━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属【变身嫁人】小说，指『主角从 男性 性转成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜 变嫁 类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
说明: 本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集
征求到那位大佬的同意，我将代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样，制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
所有章节都是由我自己出钱订阅购买，纯属用爱发电，亦没有收取任何来自第三方的金钱支持
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本

书籍详细
书籍名称：基友被我变成美少女
作者名称：陈昭R6
小说序号：427641
小说字数：384185
是否完结：未完
最后更新：2022-04-12T02:59:25
作者标签：脑洞 恋爱 嫁人 变身


第1章 第一章 陈昭和苏浅的友谊
　　还是小学的时候。
　　陈昭在放学路上又制止了一次欺凌事件。
　　“周倩！你又欺负人是吧！”
　　当他将那个欺负人的家伙赶跑了之后。
　　他伸出手朝那个被推搡到地上的被害人伸出手。
　　“你没事吧，我叫陈昭，我把刚才欺负你的周倩赶跑了！”
　　那个被欺负的家伙身材有些瘦小，现在头发凌乱，衣服脏兮兮的，正抬起头看着朝他伸出手的陈昭。
　　陈昭看着这个戴着圆框大眼镜的男孩子，就知道为什么会被欺负了，长的倒是挺好看的。
　　但却是一张给人看上去就是那种很好说话，也是很好欺负的弱弱的脸。
　　男孩摇了摇头，他伸出手接着陈昭的力重新站了起来。
　　“我没事，谢谢你……”
　　他的嗓音低低的，如果不是陈昭就在他的跟前，陈昭还真听不见他在说什么。
　　“没事，老师说了，遇到不好的事情要勇敢的站出来嘛！”
　　陈昭不以为意的摸了摸自己的后脑勺。
　　陈昭天生长的比别人家的孩子高大些，别说欺负了，在班上就没有人敢惹陈昭。
　　“不过你这样子是不行的啊，你得多锻炼锻炼，不然以后肯定还会被刚才的那个人给欺负的。”
　　陈昭已经看到过好几次这个男孩被人欺负了。
　　“是吗…可是我试过了，锻炼真是太辛苦了…而且怎么吃也长不了肉…”
　　“我可能会被一直欺负的…他们看我没有家里人接……”
　　男生低下了头喃喃着。
　　然后，这个弱弱的男生忽然抬头看向陈昭。
　　他嗫嚅道:“陈昭，你是个好人，你可以做我的朋友吗？这样以后我一直跟你在一起就不会被别人欺负了。”
　　“啊咧？”
　　陈昭意外的看着男孩，抓了抓头，其实…他陈昭现在也没什么朋友。
　　班上的男孩子们看他不好欺负，长的也帅就不想跟他玩。
　　至于说女孩子们，虽然有想跟他玩的，但都是那种翻花绳，跳皮筋的游戏没什么意思啊。
　　陈昭看着男孩被人欺负了，他也解围了好几次，也是想要在班上找个玩的好的朋友。
　　只不过男孩一直都是沉默不语，哪里像今天这样还跟他说两句话。
　　所以……陈昭刚想开口同意。
　　只听着男孩又说道:“如果你不愿意的话，我可以给你我的零花钱…我有很多的。”
　　他说话间，从自己脏兮兮的衣服口袋里掏出了好几张红色的钞票。
　　“我现在有的是这些钱，只要你和我做朋友的话…我知道可以买很多的东西…你做我的朋友不需要你陪我玩，你只要保护我就可以了……”
　　“啊？这么多的钱？”
　　陈昭看着这一幕不禁张了张嘴，他晓得这么多的钱的价值…至少是他过年才会有的压岁钱…而他家也不是有钱家庭，妈妈一天给他的零花钱才五毛…买包辣条就没了…这么多的钱可以买很多的辣条了。
　　这时，男孩已经将钱朝陈昭这边递了过来…陈昭忍不住咽了咽口水。
　　这也太多了吧…只是为了做朋友就可以得到吗？
　　陈昭瞅了一眼男孩那希冀的眼神，似乎他真的很渴望和他做朋友，陈昭也很想要有一个朋友啊。
　　可…也不能这么交吧，这样子看上去是两全其美，但陈昭还是觉得不行的。
　　陈昭他还是摇了摇头。
　　“你把钱收回去。”
　　“哦……”
　　男孩眸子里的亮光在陈昭说完之后，很明显的黯淡下来。
　　就在男孩又要低下头沉默离开的时候。
　　陈昭的声音又响起。
　　“不过…如果只是正常的做朋友的话…咳咳。”
　　陈昭清了清嗓子，很郑重的说道。
　　“我很乐意和你做朋友的！”
　　“真的吗？！”
　　在陈昭说完之后，还没有低下头的男孩纯黑色的瞳孔里，迸发出了火一样的热光！
　　“谢谢你！陈昭！”
　　“我是苏浅，”
　　陈昭以为他是想要握手交朋友呢，只是没有想到男孩直接朝他扑了过来。
　　“喂喂，你不要这样子。”
　　陈昭第一次和别人这么亲近，他不适应的想要把比他低一个头抱住他的腰的名叫苏浅的男孩拉开。
　　只是不管陈昭怎么用力都分不开啊，苏浅就像是脱离了群体的孤单小兽重新的找到温暖怀抱的大家庭一样，死死的用力抱着他陈昭不撒手，似乎是怕一放开手陈昭就会离开他一样。
　　陈昭越是要把苏浅拉开，苏浅就越是用力，力度之大完全就看不出来这还是那个被欺负的弱弱的男孩能够用出来的劲力，就像是全力以赴死也不能撒手那样。
　　陈昭无语了，他没有在试图拉开苏浅，就这么让苏浅抱着。
　　直到过了许久，苏浅终于是放开了陈昭。
　　“抱歉，陈昭，我只是…因为一直没有朋友，太过兴奋了…所以才会这样子的…”
　　苏浅低着头说这些话，看不到他脸上的表情，不过他说话的音量不像之前完全没有自信一样那么低了，而是很正常的那种。
　　“好啦好啦，没事的。”
　　陈昭摆了摆手，他也没有在意这些，毕竟朋友之间抱一抱很正常的不是吗？
　　“嗯，你觉得没事真的太好了！”
　　苏浅一下子高兴了起来，这个弱气的男孩抬起头。
　　陈昭这个时候才注意到苏浅的嘴角处有个美人痣，只不过长长的睫毛上还挂着泪。
　　而苏浅现在微微笑着，戴着大眼镜的他，晃荡着他手里攥着的那几张钞票。
　　“陈昭，我们走吧，我请你吃烧烤！”
　　烧烤？
　　陈昭咽了咽口水。
　　他很想接受，只是话到嘴边还没有开口。
　　苏浅便以为陈昭不想吃烧烤，又说道:“那要不然，我们去吃肯德基吧？”
　　啊这？
　　六岁的陈昭还没有去吃过肯德基呢，他只是经常路过那里，一直都很想去。
　　这就是有钱人吗？
　　陈昭的脑海里第一次感受到了金钱的魅力。
　　“要不…麦当劳？”
　　苏浅还在问着。
　　陈昭已经是连连点头。
　　“都成！”
　　朋友之间请客不是很正常的吗？
　　他陈昭到时候有钱了，也请回来就是了。
　　于是…那天陈昭被苏浅带着去肯德基吃了顿饱。
　　也是从那天开始，陈昭便和苏浅做形影不离的好朋友了。
　　小学…初中…高中…又到大学，陈昭和苏浅都是同班同学。
　　陈昭也做到了他对苏浅的承诺，有他在，就没有人可以欺负苏浅。
　　当然中途，陈昭也觉得这么好的运气，一直能和苏浅是同学似乎有什么不对劲。
　　直到后来陈昭问了苏浅，陈昭才知道了苏浅的家庭背景，苏浅家挺有钱的，只是在苏浅小学那一年也是和陈昭认识的时候，父母因为车祸去世了，苏浅也没有什么其他家人，就这么一下子成了孤儿，哪怕有钱苏浅也很难受，那时候的苏浅很想去死。
　　那时候被人欺负了，陈昭出面解围了几次，苏浅就把他当成最要好的好朋友，好兄弟了。
　　而分的运气这么好，自然是苏浅念着兄弟情谊，也不想和他陈昭分开。
　　这可是苏浅自己跟他陈昭说的。
　　真是铁打的兄弟情。
　　所以既然是好兄弟，好朋友，那么一切就都是有理由的了。
　　陈昭也就更放心的和苏浅相处了。
　　毕竟有这么一个有钱的好兄弟，陈昭在读书上学的时候很是享受了有钱人的福利和体验。
　　他读大学时的手机，电脑都用的是苏浅用过的不想用的二手货，明明才买了不到一个月就不想用了又买了新机。
　　这就是有钱人吗？
　　不过如果他也是在各大城市都有好几套房，还有好几家上市公司经常打过来红利的家庭的话，那么这么做似乎也是很正常的。
　　所以那时候家庭不算富裕，经济条件有限的陈昭很乐意低价接受这些，当这个快乐的接盘侠。
　　只不过要说这么多年，陈昭作为普普通通的人，唯一的就是可惜自己一直没有什么异性缘，在读书的时候都没有谈一场恋爱过。
　　嗯，或许以后会有女朋友吧。
　　……
　　……



第2章 第二章 击剑失败，败者会成为胜者的女人
　　“呼——呼——”
　　四月的春风肆意横行。
　　可惜逐周市的街道两旁种的不是樱花，只有银杏树梢上翠绿的青叶随着被吹动的枝干在摇晃。
　　今天的天气不算很好，阴沉沉的，风很大，现在又是早上，有些凉意。
　　只是，这大风吹过，绿树摇晃的景象，无时不刻的告诉人们，又是一年春来了……
　　此时，一个穿着灰色卫衣，黑色运动裤，梳着不算太深的刘海短发，一米八四的身高，体型匀称，身材标致称得上俊朗帅气的青年站在路口的人群中。
　　青年此时正站在原地静静的抬头望着眼前的这一幕春风得意的情景。
　　他的手里提着一个透明的塑料袋，袋子里装着的是豆浆和小笼包。
　　他现在在等着红绿灯。
　　只是在等待的途中，被这大风吹过的景象给吸引到了。
　　待到树叶纷飞，狂风夹杂着落叶的画面不再。
　　青年悠悠的叹了口气。
　　“兜兜转转又是一年春天啊，感觉自己还是什么都没做啊……”
　　刚才眼前的这一幕似曾相识。
　　似乎好几年前站在这同样的地方也看过同一样的画面。
　　只是那个时候他还年少，现在就称不上少年了。
　　他叫陈昭，今年22岁，目前在一所普通的一本院校读大四，嗯，已经是下学期最后的毕业时刻了。
　　目前的话，他是在一所专门从事影视后期的公司实习，实习工资是月薪加上加班，到手四千多块，比照逐周市的低物价呢，这个工资待遇还算可以，然后工作的话，就是996了。
　　不过对陈昭来说，能从事这样的工作他已经心满意足了。
　　至少专业对口，也是他喜欢做的事情。
　　而且……他跟别人不同的是，他现在还不需要负担太重的租房佣金。
　　因为陈昭现在除了是在公司实习上班之后，他还是租住在他好基友家，也是他的房东的苏浅家，平时在苏浅家负责打扫卫生，洗衣做饭什么的这种简单的家政活。
　　而苏浅呢，也就是象征性的每月收他两百块钱租金，其他的租金就都当作薪水扣了。
　　至于苏浅家的位置，那就是现在陈昭望天的目光所及之处。
　　那里正有几栋高层的商品住宅房，苏浅在逐周市的家就在这个高档的小区。
　　这时，绿灯亮了。
　　陈昭迈步离开。
　　……
　　用电子卡通过了小区的门禁后，陈昭径直的去往了这里的C栋，电梯刚好停在一层，不需要等待直接进入。
　　陈昭按下22层的位置，电梯开始运行。
　　他现在住的地方，是C栋2204，一个三室两厅一百八十平米的房子。
　　这是在逐周市市中心的一套高层电梯房，地理位置好交通方便不说，更重要的是离陈昭他上班的地方仅仅是隔了一条马路，就在对面的写字楼的距离。
　　要是按着逐周市的房价来看，这样的地理位置只是租房的话，那还真不便宜，月租起码两千往上走，占了他陈昭工资的一半可能还不止。
　　所以陈昭还得很感谢苏浅他这个从小玩到大的好朋友给他的帮助的。
　　陈昭人生走了22年，大概也就是能够遇到苏浅这样的有钱，有什么好玩的，好吃的还愿意带他一起，然后感情还特别好，两人也不矫情，就从来没有吵过架，红过脸。
　　当然，这可能也是陈昭，又还是他的朋友苏浅都不是那种意气用事，眼里只看得到自己，说话做事全凭自己心意的自私自利的人。
　　苏浅对陈昭怎么看的，陈昭不知道。
　　但陈昭很清楚自己对于苏浅这个朋友是最纯粹的友谊，只要苏浅有什么事情，就算遇到天大的困难，他都会是尽力去帮助的。
　　毕竟路遥知马力，日久见人心，十几年的交情了，都知根知底的了。
　　而人生太短，一辈子能有这么一个好基友真的是该知足。
　　这时不断向上的电梯快要到22层了。
　　陈昭他右手提着给苏浅买的早餐，从左手的兜里拿出了开门的钥匙。
　　叮叮！
　　电梯到了。
　　……
　　用钥匙轻松的开了门之后，陈昭带着早餐推门而入。
　　“你回来啦！”
　　刚进家门，陈昭刚从鞋柜拿出鞋子还没有换上，就听到客厅里有欢快的声音过来。
　　是一个还穿着宽松睡衣，有着长头发还扎了个单马尾，脸蛋有些清秀中性，黑眼圈又大又深的男生跑了过来，顺手拿走了陈昭提着的早餐，“谢谢你了哈，陈昭，又拜托你帮我去买早餐啦。”
　　“没事，而且你的早餐现在哪次不是我买的啊？”
　　陈昭继续换着鞋子，他随口说道。
　　这个拿走早餐的男生，就是从出生就已经实现了财富自由，也是陈昭的好基友兼房东的苏浅了。
　　不过现在的苏浅临近毕业，也不出去工作实习，大门不出二门不迈就宅在家里。
　　已经成了一个勉强生活能够自理，一日三餐只要陈昭没有在家做饭，就毫不犹豫点外卖的家伙。
　　不过苏浅有钱，这样的生活自然是随心所欲了，他想干什么就干什么。
　　而且这货不光有钱，智商也超高，当初也不怎么学习，随随便便就考了个六百八十分，顶级大学任他挑的那种、
　　可苏浅最后选择跟他进了同一所大学，逐周理工大学是陈昭没想到的。
　　虽然逐周理工大学不差，也算是一本里的好学校了。
　　是陈昭作为本地人，在高中都是费劲脑子，使出全部精力学习才勉强过了一本线考入的。
　　但苏浅还是选择逐周理工大学，跟他读同一个专业，又是一个班，一个寝室的，四年下来，陈昭只能说是高兴能继续做朋友的同时，也感到些许的愧疚和不平吧。
　　毕竟苏浅的才智完全可以去首都，去那些大城市读更好更顶级的大学，有钱的苏浅，人生是会更精彩的。
　　而跟他做朋友，他陈昭又没有那个心智在未来能够给现在的苏浅有什么帮助的能力。
　　从考逐周理工大学都要付出全力的时候，陈昭就已经明白以他的智商，未来潜力真的也就是个给资本家打工的普通人罢了。
　　现在的事实正是如此。
　　所以何必要这样呢。
　　陈昭微微摇着头，他真的想不明白。
　　或许这就是友情，他和苏浅是真正的朋友，好基友？
　　……
　　等到陈昭换好了拖鞋，他走到客厅里，看着躺在沙发上嘴里塞着小笼包吃得正香的苏浅，他忍不住笑了笑，“苏浅，你今天竟然起这么早？”
　　别看陈昭出去锻炼运动了一圈回来，可现在的时间也才只是早上七点呢。
　　而按照这半年来他陈昭和苏浅住一起后的生活习惯来看。
　　一般这个时候的苏浅，他是在玩二次元手游玩到凌晨一两点，现在这会应该还躺在床上睡觉，不到九十点钟是不起来的呢。
　　“今天不一样的，今天的日子是很特殊的～”
　　苏浅将口里的包子咽下去，他笑嘻嘻的抬头看向陈昭。
　　“什么不一样？今天也不是什么节日吧？”
　　“也是，对于现在的陈昭你来说，你肯定是不知道的。”
　　“嗯？什么现在的我不知道的？苏浅你在说什么呢？”
　　陈昭有些莫名其妙，不太明白苏浅话里的意思。
　　苏浅则是微微一笑，像是真的有什么好事一样，神兮兮的看着陈昭，“你就安心啦，我敢保证今天绝对会发生你想要看到的故事。”
　　？
　　这什么话？
　　今天这是要干什么，会发生什么？
　　陈昭更诧异了，“你到底在说什么？我有什么想要看的故事啊。”
　　真是奇怪。
　　“哼哼~”苏浅轻哼着，还是贼贼的笑着就是不给陈昭解释。
　　“总不可能是出去玩吧？我告诉你苏浅，今天天气比较冷，可能还会下雨，我难得今天休息，可不会陪你出去玩的。”
　　陈昭横了一眼苏浅，他一边说着自己猜测的同时，一边转身离开。
　　他要回卧室继续写自己的小说了。
　　陈昭可没空陪这个有钱宅男玩什么奇奇怪怪的play呢。
　　今天休息就多更新两章回馈下读者吧。
　　虽然他写着本破书也没多少读者看，就是那种每个月就千百块订阅加全勤的扑街。
　　“嘁！才不是出去玩这种没意思的事情呢！”
　　“等今天晚上的时候，我一定要你不知道怎么办。”
　　客厅里苏浅气哼哼的声音传过来。
　　陈昭不以为意的撇撇嘴。
　　切，还让他不知道怎么办？
　　他陈昭天不怕，地不怕。
　　这么多年了，跟苏浅一起玩的时候，什么场面没见过啊。
　　陈昭才不觉得苏浅今天晚上会做些什么惊人的事情呢。
　　“那我可要好好瞧瞧啊，争取给点力啊，一定要来点作用啊苏浅。”
　　陈昭淡淡的回应着。
　　而苏浅那边却是大声的安排着今天的食谱。
　　“今天中午我要吃红烧肉！”
　　“哦，知道了。”
　　“晚上要吃西红柿炒蛋！”
　　“明白啦。”
　　……
　　当陈昭回卧室开工码字的时候。
　　在客厅里，躺在沙发上的长发单马尾的男生，他手里正捧着手机，清秀的脸上正挂着狡黠的笑着。
　　在苏浅的手机里，一个红色的两把长剑交错的图标正在闪烁着。
　　【击剑结束二十四小时，冷却倒计时13：03：21.】
　　在图标的下方，是时间在不停地流逝。
　　“战斗失败就会变成女孩子，而且还会成为胜者的女人吗……我以为这是什么恶作剧，没想到竟然是真的呢。”
　　苏浅低声喃喃，然后他盈盈的笑了起来。
　　“不过管祂这是什么呢！”
　　“反正周倩那个流氓小混混昨天已经被我变成小婊砸了，嘻嘻~”
　　他深黑的眼圈下那对清澈的眸子明亮，像是想到了什么，眼神里有些许的柔情不自觉的溢出。
　　“算是便宜你了呢，陈昭……”
　　苏浅低着头，小声的说着。
　　“你不对我好的话，我可一定让你吃不了兜着走哼哼~”
　　“不过能够成为美少女的话，那真的是太好了……”
　　“要不然就那个脑袋里缺根筋的傻家伙，我再给他八年时间都找不到女朋友呢。”
　　“哎，这样也好，我才不想要到时候这家伙三十岁之前，还得费神费力给他挑个好的对象呢，诶嘿嘿~~”
　　“现在只要想想那家伙今天晚上会是什么样的表情，我就想笑，哈哈哈。”
　　脑子里似乎是想到了那一幕，苏浅嗤嗤的笑出了声。
　　他笑的贼兮兮的，但是真的很开心。



第3章 第三章 少女你谁啊
　　卧室里，陈昭像往常一样，用保温杯给自己倒了杯热茶之后，默默地打开他的那台从大一开始，用了快四年的败家之眼。
　　陈昭默默地看着电脑开机，虽然已经是四年的老家伙了，但这台笔记本的开机速度还是飞快，毕竟在当时这台笔记本采用的就是顶级的配置。
　　当然以陈昭的家境实力，爸妈都是一般的工薪家庭，他是买不起这台在当时新出的时候高达三万售价的笔记本的。
　　这又是陈昭占了他好基友的便宜。
　　这十多年了，他陈昭早就不知道占了苏浅多少光，享受了多少福利了。
　　但陈昭他并没有觉得这是可以心安理得的事情，他当时是经济条件有限低价接受了苏浅这份明显的“福利”，可他后边还是寒暑假去打工还上了这笔钱。
　　就算苏浅有钱，那也是苏浅自己的钱，自己的钱，那就是随便苏浅怎么挥霍都没事。
　　这都不算什么了，反正大学也快毕业了，接下来就是他正式的成为一名996的社畜生活了。
　　作为打工人的陈昭，他现在唯一的指望还是希望能够有朝一日吃上一口国家饭。
　　996在怎么样，也不是什么正儿八经的可以干一辈子的工作，尤其是陈昭现在的这种影视行业，搞后期的他，工作环境和待遇是好些，可他也就是一个可以替换的螺丝钉，又不是行内大牛，说不定哪天就是行情不好就被裁员了。
　　然而陈昭公考没过，运气不好，也是他确实能力不行，潜力有限呐。
　　“要是公考过了，那我现在就真舒服了。”
　　“如果能考上公务员就好了。”
　　陈昭嘴里嘀咕着，这时的他已经登录上了自己的作家账号。
　　他的确是个扑街，写着本千收的书，均订连一百都不到，但每天的第一时间还是想进后台看看自己的数据。
　　多一两百个新增订阅那好歹也是多了七八快钱呢，说不得还有人打赏投刀片呢。
　　可惜今天的新增和往常一样，非常稳定……一百上下波动。
　　而且…比起稳定的订阅，又特么有人在评论区里喷他了。
　　【纯路人，不吹不黑，看了前几章前边都还好，第七章受不了了，主角亚撒西就算了，这中途改个名字就恶心人了，尼玛的真是s…b作者，没收你家人——来自评论区杠精的评论。】
　　读完评论，陈昭笑了，他手里的键盘飞快。
　　【我开头都说了不喜欢看就点叉走啊，逼逼赖赖装……】
　　洋洋洒洒几百个字的小作文一出。
　　回车，
　　发送！
　　然后陈昭手脚麻利的直接删帖，评论区禁言，间帖禁言，拉黑完事。
　　“诶，舒服，一大清早的就有人赶着送马，今天一天的快乐之源哈哈哈。”
　　陈昭很是愉悦抬走这位啥粉丝牌都没得的睿智。
　　别人要赚钱的都是开小号上的，小说就算写得不对劲，只要赚的钱够多，随便评论区怎么骂都不会理，毕竟黑红也是红。
　　反正对于那些专业写手们来说，只要看钱赚的不够多了，大不了就随便割了开下一本就是了。
　　但他陈昭不是那样的人。
　　他很有节操的。
　　才不给这种只喜欢欺软怕硬，逮着他这种扑街作者写的书，看得不爽了就无脑喷的杠精喷子过嘴瘾的机会。
　　删帖控评？
　　诶，不好意思，他就双标了。
　　他自己写的书，写的再怎么垃……他是扑街，成绩怎么样。
　　都不需要留这种玩意的评论来污染他的评论区。
　　毕竟，他的书还是有人看的，只不过是不多而已。
　　他写书即是自己写的爽，图自己爽，现在有人看那也得认真的写，让那些愿意看他书的人也觉得不错才行。
　　而扑街多年的陈昭，对于今天的这种自以为是的家伙，他已经看得很淡然了。
　　小说就是娱乐。
　　现实里做不到的事情，心情很是郁闷的情况下，就是看小说来娱乐爽一爽，找找自己的快乐。
　　反正总不可能为了这种极个别的，再怎么样都不会给他订阅打赏的狗东西影响自己的心态吧。
　　有不少写的不错的新人作者，第一本书成绩就碾过他这种一两百均订之间徘徊的扑街，只要好好写，千均，万订都有可能。
　　结果就是因为被这种喷子杠精在那里随便评论，搞得心态不对，还大面积的改文？
　　最后搞得新书期成绩一落千丈，那些书都死了。
　　然后那些喷子杠精又开始bb太监啊什么的、
　　所以在陈昭看来这就是完全就没有必要的事情。
　　他自己写的小说，他自个觉得没投毒，有点爽，发出去给支持他的读者们看没问题就够了。
　　又不是写给杠精喷子这种狗东西看得。
　　反正陈昭是随意了，爱看不看，不爱看还喷他骂他，心情好就骂回去，心情不咋地就删帖禁言拉黑三连。
　　“我还是抓紧码字更新，写到一百万字就完结吧。”
　　陈昭关闭网页，不去想自己已经写了六十多万字的小说现在这平淡没有波澜的成绩了，他打开Word就是准备开干。
　　可他刚刚想好思路，开始码字还没有多久。
　　他的手机就滴滴滴的响了。
　　有电话打过来了。
　　“服了，每次都是这个时候。”
　　被打断了灵感的陈昭很无语的拿过了手机一看。
　　周倩？
　　陈昭的朋友不多，周倩也算是一个，从小学到初中都是同班同学，小学二年级的时候还是邻居，周倩小时候爸妈就离婚了，最初周倩跟着父亲，一个赌鬼，也因为家庭原因，周倩从小就叛逆，小学的时候还欺凌过苏浅，所以周倩跟苏浅就一直不对付。
　　不过陈昭认识苏浅那会，还没交周倩这个朋友，直到后边周倩那赌鬼老爸喝多了酒又开始家暴时，陈昭跟爸妈反应了情况，向派出所举报了，然后赌鬼父亲被逮进了派出所，在家里还发现了别的东西，后来被判了十几年，在监狱里没几年就身体垮了挂了。
　　而周倩跟着妈妈之后日子就好过多了，也因为那时候陈昭帮了周倩，两人就这么交了好朋友。
　　就算周倩脑子太笨了，中考失败去技校厮混，提前步入社会打工，陈昭和周倩的这份友谊都没断，因为两家人还住一块，周倩妈妈还和陈昭妈妈是单位的同事呢。
　　不过正因为如此，这些年没学啥东西，也不着家，就居无定所到处打工的周倩时不时的就会打电话过来，找他陈昭这个老朋友接济下生活。
　　“可是现在也没月底啊。”
　　不清楚是不是又要借钱的陈昭还是接了电话。
　　毕竟周倩的信誉在他的小本本上还算过得去，借的不多，三四百块钱，而且每次都按时全额还了。
　　然后，陈昭就听见电话那头传来一个少女的声音，清脆悦耳，但却哭哭啼啼的说着。
　　“陈昭！呜呜呜！老子…老子牛牛不见了！”
　　“老子…老子还有大欧派了！”
　　“老子…老子照了镜子，发现…老子变成女的了！”
　　陈昭听了，皱了皱眉。
　　“少女你谁啊？”



第4章 第四章 以为这只是玩笑的陈昭
　　“老子是周倩！”
　　“那不会是你周倩开变身器捉弄我吧？”
　　结果这让电话那头的少女情绪激动地骂骂咧咧起来。
　　“陈昭你个王八蛋！老子没开玩笑！老子是认真的，老子是…老子真的是周倩！”
　　“老子特么真的变成女人了！”
　　“老子也不知道怎么回事啊！”
　　“老子就是…睡了一觉醒来，就发现自己的牛牛没了，牛牛它没了！”
　　“呜呜呜……我不知道为什么就变身了……明明就是昨天晚上和苏浅那坑爹的喝了酒……”
　　骂着骂着，少女就又哭了起来，话语里是听得出的悲伤。
　　然而少女说了这么多，陈昭只听出了这一个大大的问号。
　　他皱眉。
　　“周倩，你神经病啊！”
　　啪。
　　还没等那边回复，陈昭一下就挂断了电话。
　　顺手把周倩的电话拉黑，先挂他一会，等码字完了再解封。
　　谁知道周倩是在发什么疯。
　　陈昭理都不想理。
　　当他也是神经病呢？
　　陈昭是觉得这又是周倩在捉弄他，逗他玩呢。
　　变身？周倩还变成女的？
　　开玩笑也得带点脑子啊。
　　变身什么的，用脑子想想就知道这怎么可能呢？
　　完全不可能的事情。
　　就算有，就周倩那家伙，变也是变成一个智商全都长在欧派上的笨蛋。
　　虽然陈昭不晓得周倩这又是开什么玩笑。
　　不过有一说一，电话里这个少女音，不知道又是从哪里找的变声器，声音憨憨的，还挺好听的。
　　“算了算了，不想这些了，继续开工码字。”
　　陈昭晃了晃头，集中精神和注意力，准备继续码字。
　　但也是这个时候，他的聊天软件动了。
　　【滴滴，在吗？陈昭！？】
　　一个头像是二次元萌妹子，备注是林欣的家伙给他发消息了。
　　陈昭无奈的打字回复。
　　【你以后找我，有什么事的话能不能直接把事情说出来，别问我在不在了】
　　【哦，好吧~_~】
　　陈昭看着回复，快速的敲了敲键盘。
　　【所以又有什么事情吗？公司有什么状况吗？】
　　林欣这个人也是他的朋友，现在也是跟他在同一家公司上班的同事。
　　不过和周倩跟苏浅都是从小的玩伴不一样，林欣是他初中的同班同学，他跟林欣认识也是因为两个人兴趣爱好相同，都是喜欢看小说，然后也还喜欢写小说的人。
　　而且家境都挺相似的，林欣爸妈和陈昭爸妈一样，都是工薪家庭，还都是独身子女。
　　只不过陈昭家境好一些，爸妈都是有稳定的工作，老早就在逐周买好了自己的房子。
　　林欣家呢，直到他初三那会家里才是花光了积蓄在逐周市买了一栋两室一厅四五十平米的二手房，还是老旧小区的那种，林欣家的这套房唯一的好处就是位置好点，靠近火车站离市中心也不算远。
　　但是呢两人的情况在初中之后就截然不同了。
　　陈昭他是喜欢看小说，可他旁边一直有苏浅盯着，他初中那会看小说，但他的学习成绩并不差，跟苏浅是一起考上了逐周市最好的高中。
　　而林欣就不一样了，他那会又不自律，喜欢上小说之后成绩起起伏伏的，最后志愿填错了，第一志愿报了个最后中考成绩出来差几分才能考进的中等偏上的学校。
　　结果他就没上了，跟周倩一样去读技校了。
　　林欣在技校写写小说，跟他交流下看书的心得之后，林欣步入社会打工一段时间后，又回到了学校去念了个大专。
　　后边林欣也就是来到了陈昭所在的这家影视公司上班，和他陈昭一起工作，两人成为了同事。
　　林欣比陈昭提前两年在这家公司上班，算是老员工了。
　　只不过陈昭日子因为有苏浅的帮扶，生活还算挺滋润的。
　　林欣就不一样了，同为996社畜的他一个人租房住，一个月工作下来也挣不到几个钱，这家伙还坚持在写小说，压力比他大多了。
　　所以和林欣做同事的这段日子，林欣在工作上有什么问题的话，陈昭都是能帮就帮的。
　　【嗯，不是公司的事，就是上班之前，是我自己有点事情想要找你。】
　　林欣那边迟疑了一会才给陈昭回复。
　　【私事吗？】
　　陈昭看了回复他快速打字。
　　【是借钱吗？】
　　【借多少你说就是了。】
　　之前林欣找陈昭借钱时，就是这样的情况。
　　而借钱给林欣，陈昭他是很爽快，不会有犹豫的。
　　毕竟林欣他认识，熟悉情况，踏踏实实的工作，和他又是同事，同为扑街报团取暖。
　　还有就是林欣可不是周倩那个没稳定工作的家伙，借钱给林欣不用担心林欣不会还的。
　　因为陈昭很清楚林欣这个人，和他一样都是非常有自己的尊严，绝对绝对不是那种卑微如蛆虫的渣滓。
　　【只要别超过两万就好了，过了两万我就只能去找苏浅问了。】
　　【因为我现在银行卡就两万块钱。】
　　陈昭敲下回复以后，等待林欣那边回应。
　　“……”
　　陈昭没有说话，看着聊天框等了一会。
　　怎么说？
　　好像还没有回应。
　　又等了十几秒，见林欣还没有回复的陈昭，他自然的缩放聊天框。
　　陈昭点开网易云，准备放轻音乐听听，软件刚打开，歌还没有放。
　　滴滴！
　　林欣的回复过来了。
　　【陈昭，我是说如果的啊，如果我变成女人的话，你愿意娶我吗？】
　　“什么？”
　　陈昭看着这个，有点没看懂的张了张嘴。
　　他想了一下，回复林欣。
　　【这是什么新脑洞？】
　　【你这是又想写什么新书吗？】
　　【不会是变身嫁人吧？】
　　【那玩意好像有点市场，不过好像都是写的好的挣钱吧，大部分都是用爱发电。】
　　【不过尝试一下也还好。】
　　林欣：【我是认真的！】
　　陈昭的回复顿了顿。
　　然后他笑了笑，林欣这是在开玩笑吗？
　　【我也是认真的啊！】
　　陈昭回复道。
　　【那么陈昭，如果真的是这样，你的答案是什么呢？】
　　【答案很简单，娶啊，肯定娶啊！】
　　陈昭哈哈笑了一声，他觉得今天的林欣挺有意思的。
　　说不定林欣现在就是在找写作素材呢，既然如此他就好好的回复一下。
　　【哎哟，林欣啊，我认识你这么久，你这一不抽烟，二不喝酒，也没什么不良嗜好，也不爱出去玩，就喜欢宅在家里，虽然人长得挺普通的，也没啥本事，就喜欢写小说，日常的家务，洗衣做饭你都会。】
　　【但是变成女人的话，你这好像都是优点了。】
　　【你真要是变成女人了，那我肯定娶啊，这白送的好媳妇嘛哈哈哈哈！】




第5章 第五章 难道还能改变他的人生啊
　　【……你以为我在跟你开玩笑吗？】
　　看着林欣的回复，陈昭乐了。
　　【不是，这不是玩笑是什么，你又不可能真的变成女人，你难道还真的能变成美少女嫁给我啊？】
　　【那么既然这样，这可是你说的，记住你的话，到时候我会来找你的。】
　　【哈？】
　　陈昭刚想说找他干什么，林欣的头像就黑了。
　　“什么意思啊？不会又是跟那个姜雨没完没了了吧？”
　　陈昭摇了摇头。
　　“哎呀，谈恋爱就没什么好下场，而且还是先喜欢上对方，对方却不喜欢自己的那种。”
　　自己这好朋友林欣就是这样，和那个叫姜雨的女人之间纠缠了好几年了。
　　说实话，身为局外人的陈昭并不觉得林欣喜欢的那个姜雨有多好看，长得挺一般的，但架不住林欣喜欢或者说是爱啊。
　　陈昭不能理解，可能也是他没有林欣的经历和遭遇吧。
　　“我要是中考没苏浅在边上盯着搞学习，中考没考上去读中专技校什么的，只怕人生也会跟林欣一样吧。”
　　陈昭想一想林欣的情况，心里就发寒，他要是喜欢一个女生，不会也这么爱的死去活来吧。
　　所以女朋友什么的还是算了吧。人生还年轻，喜欢什么女孩子，谈什么恋爱嘛。
　　对于陈昭来说，他的恋爱观挺简单的，那就是除非女孩子倒追他，长得还好看，身材不错，然后他也喜欢她，这两情相悦肯定就不会出现林欣这样的情况的。
　　陈昭晃了晃头，哈哈笑了一下。喝了口热茶，网易云点上一首天空之城的轻音乐放着，准备专注精力码字了。
　　“想想就知道我在想屁吃，哈哈哈。”
　　“嗯？你疯了吗？”
　　苏浅走了进来，正好听见陈昭的话。
　　“喂！你进来之前能敲门吗，我这刚准备码字呢。”陈昭有点无奈，这不是他的卧室吗，怎么能是苏浅想进就进的。
　　“哼，那不好意思，抱歉，下次会注意的。”苏浅的回答有点敷衍。
　　“但你打扰到我工作了！”
　　苏浅撇撇嘴，“嘁，你写着那破小说，又没多少人看，我看起来都费劲，费时费力还伤眼睛，我劝你要不别写了真的。”
　　“我告诉你啊，你这话我就不爱听了，这是我的梦想！你可以不支持，但你不要打击我的梦想啊。”
　　陈昭什么都好说，唯独写小说这个情况，是容不得商量的！
　　主要是他扑街这么多年了，他随便放弃就亏了，他就不服了，一定要成功不可！
　　“我告诉你苏浅，我一定会成功的，写出大卖特卖的畅销书的！”陈昭回过头看向苏浅，他很认真的说道。
　　“切～”苏浅显然没当回事，长马尾的清秀男生在陈昭的房间里四处扫视着，像是再找什么东西。
　　陈昭注意到了苏浅的目光，“你在找什么？”
　　“陈昭，手机呢？”
　　“你要干什么？”
　　“我有用，快拿过来，快点啦！”苏浅朝陈昭伸出了纤长的手，笑嘻嘻的说着，语气里是不容拒绝。
　　“你拿手机这是要干嘛。”陈昭从口袋里拿出了自己那部用了多年的智能手机。
　　“我肯定是有用的啦，你以为我是你啊，拿手机尽干些见不得人的坏事。”
　　苏浅从陈昭手里拿过手机，熟练的解开屏锁密码，一副完全就是手机主人的姿态。
　　“你能不能问一下我的密码锁是什么啊？”
　　“啧，你常年不变一个Z字，我还要问你吗？”
　　“对了，你刚才在和谁聊天呢？”苏浅划着屏幕，不知道在拿他的手机干什么。
　　”林欣啊，不知道这家伙又怎么了，竟然还说变成了女人问我娶不娶的玩笑，哈哈。”
　　“是吗……”苏浅划屏的手指有片刻滞缓，“那么你是怎么回应的呢？”
　　“我肯定是开玩笑回复，一定娶啦哈哈。”陈昭说到这就是笑出声来，他觉得这是件挺搞笑的事情。
　　“哦，这样啊。”正在使用陈昭手机的苏浅对此不置可否，然后就像是发现了什么……
　　苏浅白净的脸上第一次露出鄙夷的神态，“噫，你的浏览记录竟然这么干净……啧啧，不会手机里还下了些什么有意思的东西吧？”
　　“额……”
　　陈昭原本淡然自若的神情在苏浅这话一出之后，突然有些尴尬了起来。
　　但他还是想要辩解一下，“这个呢……就跟你玩的二次元老婆……”
　　“好了，你不要给我解释，我都懂。”苏浅看到了陈昭的反应，笑呵呵的，“我可是知道你喜欢什么调调，你这家伙就喜欢jk制服，黑长直一脸崇拜的看着你，亲切的喊你学长的漂亮学妹是吧。”
　　“我没有！”陈昭大声的矢口否认。
　　“那就是喜欢大欧派的没有安全感只想和你亲近，但确实个金发双马尾傲娇的萌妹子，最好还是个合法的蠢萝莉。”
　　“喂，这也越说越离谱了吧！”陈昭连连摇头，“而且大欧派的金发双马尾傲娇的蠢萝莉，完全现实里就不可能有这种人设。”
　　“呵！你竟然还真的想了！”苏浅嘴角一勾，轻蔑一笑。
　　“……”
　　陈昭无语了。
　　这明明是苏浅提出来的，他只不过是发散的联想了一下而已！
　　“算了算了，手机还你了。”苏浅这时将陈昭的手机扔给了他。
　　“你给我下了什么app啊？”
　　陈昭看着手机里多了一个两把剑交叉的app，发出了自己的疑惑。
　　“这什么东西，从哪里来的啊？”
　　“我也不知道，就像是老天爷的恩赐一样，外星人的黑科技一般，我的这个还是别人给我的，像是传教一般。”苏浅说着的是让他完全听不懂的话。
　　“这不就是个app吗？”
　　无神论者的陈昭作为唯物主义者是不信苏浅这逻辑里又是老天，又是外星人的话的。
　　他点开了这个app。
　　“可以击剑，随时准备就绪，无冷却时间。”
　　陈昭不是很懂，懵逼的望向苏浅。
　　对此，苏浅只是摆了摆手转身就走，“你自己先研究吧，反正信不信随你啦。”
　　“我信你个鬼啊。”
　　陈昭看着苏浅出去的同时带上了他的卧室门，目光在看向这个苏浅给他下了的app。
　　“击剑？”
　　“击个锤子剑啊。”
　　陈昭准备把这个app删了。
　　“嗯？为什么删不掉啊。”
　　“奇了怪了……”
　　他又研究了一会，陈昭果断放弃了。
　　“算了算了，不知道苏浅又给我下了什么东西，只要手机还能用就行了。”
　　“继续写我的小说。”
　　陈昭他就是这么一个人，只要不是什么大风大浪，他都能够很好的招架住并适应情况的。
　　待到十一点过后，陈昭伸了个懒腰，放下了工作。一上午的码字，今天更新了三章。
　　“做饭了做饭了，今天又是乏味无聊的一天呐。”
　　关于app的事情，陈昭不以为意。
　　区区小事罢了。
　　难道还能够改变他的人生啊？



第6章 第六章 我一定会搞你的！
　　跟苏浅生活的这段时间，现在的这一日三餐，只要他在家就，除了上班之外就都是陈昭的事了。
　　对于做菜煮饭这些的，陈昭倒没什么抗拒，他一人租房住也是要做，多做一个人的饭菜也是做。
　　而且在这里是包吃包住免房租，现在算是苏浅聘用的半个家政工人，工作时间还没有硬性要求，不影响他继续工作996，就这种工作上市面上哪里找啊，所以某种意义上来说，这不算苏浅在剥削陈昭。
　　今天的午餐，正如苏浅安排的那样，陈昭花精力做了一碗红烧肉，顺便拿剩下的肉，就着之前买的青椒抄了一盘辣椒炒肉，然后又做了一道时令蔬菜，清炒红薯叶。
　　两荤一素搭配白米饭，这就是今天的中餐了。
　　“吃饭了。”
　　收拾完厨具，陈昭解下做饭用的围裙，朝苏浅的房间喊了一声。
　　“来了。”
　　那边的苏浅应了一声之后，等陈昭都把饭装好了，穿着睡衣的苏浅才踩着大拖鞋吧嗒吧嗒的姗姗来迟。
　　“色香兼备，红烧肉看起来不错嘛~”
　　苏浅来到餐桌，看了一眼今天的饭菜，满意的点了点头。
　　“那是的，大厨水平。”陈昭自信一笑，“所以有赏吗？”
　　“嘁，庸俗！”苏浅嫌弃的瞥了一眼夸奖几句就洋洋得意的陈昭。
　　“诶你这话就不对了，我怎么能是庸俗呢。”
　　陈昭反驳。
　　“我这可是给你打工，你是我老板，做的饭菜好吃的话，觉得不错就不能给点小费吗？”
　　“那你陈昭愿意给我打一辈子工吗？”苏浅微微一笑，“陈昭啊，你要是愿意，我可以买你一辈子给我洗衣做饭。”
　　“那不行！”
　　“诶~为什么？我们可是好朋友，好兄弟啊。”苏浅洗完手，坐在了椅子上，准备开吃前苏浅还是带着玩笑的语气在打趣着陈昭。
　　“就算是好兄弟也不行啊！”陈昭摇头，“我又不可能跟你过一辈子的，我也得找女朋友娶妻子成家立业的。人生太短，给你做几年饭还行，这一辈子给人做饭我还是给我的未来妻子儿女们吧。”
　　“呵呵，你可真小气呢~陈昭。”
　　苏浅似乎是知道陈昭会这么回答，并不为此生气，只是嘴角上扬，完美到位的弧度是一种温馨的笑意，手撑着脑袋望着坐在餐桌正对面的陈昭，苏浅的清澈眼眸中，微微的波光闪动有莫名的神采在其中。
　　坐在椅子上扒饭开吃的陈昭当然注意到了苏浅的举动。
　　他感觉挺莫名其妙的。
　　苏浅这不吃饭，看着他干什么？
　　看着他能当饭吃吗？
　　而且这什么眼神啊，笑什么笑啊，陈昭感觉苏浅看他的眼神挺古怪的，让他看见了心里就有些不自在，吃饭都不舒服了。
　　不过好在苏浅就只是看了这么一会就收回了目光，也开始吃起饭来了。
　　要不然继续盯着他看的话，陈昭真的很想打苏浅一顿。
　　不过陈昭已经时觉得他这个好基友苏浅铁定不知道又是在整什么他不知道的好活。
　　“是苏浅在我手机里下的那个删都删不掉的击剑APP吗？”陈昭想到这里，扫视了一眼现在默默用餐的苏浅，知道苏浅可能在预谋着捉弄他什么的陈昭着实有些不爽。
　　“不要让我知道你到底是在打什么主意。”陈昭心里笃定想法，只要让他知道苏浅在开什么玩笑，要是很让他难堪的话，他一定要使出浑身解数好好教训苏浅一番不可。
　　然后陈昭就看着苏浅夹了几块肉，扒了几口饭后就放下筷子。
　　“我吃完了。”
　　“嗯？就吃完啦？中午可是要吃饱啊。”
　　虽然晓得苏浅估计是要恶作剧，但陈昭还是开口提醒道。
　　“安啦，我不会饿着自己的。”苏浅轻轻一笑，“对了，忘了跟你说了，今天晚上你就别做饭了。”
　　“啊？怎么，你想请客出去吃？”陈昭挑挑眉，“我可不要，你每次都请客带我去那些贵地方见世面，算了吧，你就少花点钱吧。那些地方贵的，不是我的钱我看着都花的心疼。”
　　“切，有你更心疼的时候咯。”苏浅又说了句陈昭不明其意的话，然后他就笑眯眯的说道：“放心啦，是在家里的，你晚上回来的时候就知道了。”
　　“那还行。”
　　陈昭想了想，在家能有什么，恐怕无非就是苏浅点一大堆外卖吃劳什子肯德基麦当劳这种他已经厌倦的东西了。
　　于是他也匆匆扒干净碗里的饭，开始收拾起餐桌。
　　“我下午回我爸妈家把水管换好了，大概最晚不过七点之前回来，你看着办啊，别整那一大堆东西，吃又吃不完还浪费了。”
　　“放心放心，肯定不是的咯。”
　　苏浅晃了晃头，手插在口袋兜里要走回自己的房间。
　　只是半路上他突然又开了口。
　　“那个APP你研究明白了吗？看得懂吗？”
　　“那什么鬼击剑软件我为什么要研究啊，什么击剑的看不懂，也不想看懂。”陈昭撇撇嘴。
　　他十分硬气的冲苏浅的背影说道：“我知道你肯定是又不知道从哪里看了什么恶作剧要来捉弄我吧。”
　　“我告诉你苏浅！我遇到什么事情都不会怕的！”
　　“没什么可以把我击倒的！”
　　苏浅脚步顿下，回过头看向陈昭，长得中性甚至有些弱受脸的苏浅此刻的脸上却挂着一抹浓浓的讥讽微笑，“那么，陈昭…晚上见？”
　　“额，你这是挑战我吗？”
　　“嗯……你可以这么认为，嘻嘻~”
　　陈昭脑门冒着黑线，这苏浅不就是直接承认了晚上是有什么不好的事情在等着他吗？！
　　“我等着你会给我什么好看的！”陈昭指着苏浅，语气很是坚定。
　　这么多年了，苏浅有什么东西是能够吓到他的？
　　“如果你能吓到我，我陈昭在这里，当场就把这张桌子给……算了，我才不立什么FLAG呢！”
　　“切~！你就想着骗吃骗喝吧你！”
　　苏浅冷笑一声，转身回到了房间。
　　留下脸色有些不太好看的陈昭拿着空碗在水池里，开大水狠狠的洗刷。
　　“苏浅，你等着，你今天想给我好看的是吧？！”
　　“迟早有一天，我一定会搞你的！”




第7章 第七章 我看行！
　　收拾好厨余垃圾，陈昭顺手再收拾了下卫生，然后他就提着两个装的满满的黑色垃圾袋换好鞋出了门，暗下下去的电梯。
　　今天下午他是有安排的，得回家把那开始漏水的水管换了，这事是昨天发生的，本来陈昭是想着让自家父母请人来换就完事了，花点钱又无所谓。
　　可自己的妈妈兰芳同志很不喜欢他这个调调，表示她儿子是个大学生，换水管还要请人换这多跌份啊。
　　“可我大学学的数字媒体应用技术，又不是学的水管工，虽然我能干，但要我去干嘛呢。”
　　陈昭很想用这句话回应当时的兰芳同志，但是他不敢。
　　毕竟在自己的家里，作为家里的顶梁柱，已经是七级工拿着全家最高薪水的兰芳同志是数一数二的第一位，他爹陈言序同志就一个普普通通的质检员排第二，而他陈昭是最下边的。
　　这倒不是兰芳同志仗着自己的身份让陈昭不敢反驳，而是他娘治他们父子俩的手段太多了，在家里，兰芳同志讲话有的时候硬的不行了，生气都不可以了，兰芳同志还能立马来软的，直接哭给他们看。
　　而且兰芳同志还不是那种不讲道理的人，这位都是在一些不大不小，不重不轻的事情上耍小性子，软硬兼施，完全就让人没脾气。
　　比如这次叫他去换水管，陈昭相信只要他敢那么回复，他娘肯定会哭哭啼啼的和陈言序同志反应情况，然后陈言序同志为了安慰兰芳同志，一定会狠狠的当着兰芳同志面，打电话臭骂他一番，让他立马滚回来继续做事。
　　所以说到底，在他成年之后，他爹娘终于是可以不要在照顾他的感受了，像现在在家里遇到了这种换水管的小事情，那就是他陈昭的事情了。陈言序同志和兰芳同志自然就是站在一边看着他干活了。
　　“果然爹娘才是真爱，我是多余的。”
　　下了电梯的陈昭想着这些，无奈的叹了口气。
　　他倒是没有什么抱怨，只是想着自己爸妈这风风雨雨几十年还是这么好的感情。不知道自己以后也能不能遇到这样美好的另一半啊。
　　毕竟陈昭的感情观恋爱观也是深受他爸妈的影响，当初就是他娘兰芳同志追的陈言序同志，这男追女隔层山，女追男隔层纱，他爸妈也是真的两情相悦，恩恩**的了。
　　不过他爸妈那会是什么年代，现在又是什么时代，陈昭当然晓得自己这种想法要是能够找到对象，那才是天上掉馅饼的事情，纯想屁吃呢。
　　不过他还年轻，他才22岁，又不着急结婚生子养育下一代。
　　将垃圾袋里的垃圾分别丢进合适的地方，陈昭手插着卫衣口袋，慢悠悠的离开了小区。
　　今天是没有下雨，不过天色阴沉不时的挂着大风，外边的温度还是比较冷的，要不然陈昭也不会想吐槽自己爹妈不照顾自己这个儿子的情绪，硬要今天他回去修水管了。
　　从逐周市市中心所在的卫江区到他爸妈那里的新堂区……可是至少一个小时路程呢。
　　不过好在，苏浅家这边的地理位置，交通状况是真的挺方便的。
　　只是出了小区门，就在门口的公交站等了一会，他就坐上了直达T143路公交车。
　　……
　　公交车沿着城市主干道一路行驶。
　　原本在繁华的市中心位置到处都有高楼大厦的景象，随着车辆的行驶，逐渐的开始变少。
　　像七八层的普通住宅房，或者还在新建开工中的高楼开始更多的出现在街道边。
　　T143路公交车走走停停，过了一个小时的样子。
　　“人民医院，到了！”
　　在语音播报的提示下，陈昭下了车。
　　在人行道上走了几步路，拐进一个小路口，在一家开着五金店的店铺前，陈昭跟店家要了两根新水管之后，再走了十分钟左右的路，终于陈昭在一处居民小区门口前停了下来。
　　文化路口前进社区。
　　这里已经是远离逐周市繁华的市中心，在新堂区位置有些偏的地方，前进社区里边的住宅房都是老式的，过去七八十年代建的，是逐周市的老小区了。
　　而陈昭他爸妈家就住在这里。
　　“哟，小陈啊，这今天回来是干什么？”
　　“这怎么还提着东西啊，里边装的什么呢？”
　　就在门口的亭子里正打牌的一些个老人瞧见了提着水管回来的陈昭。
　　陈昭停下了脚步，看着这些老爷爷老太太们尴尬一笑，这些全都是看着他长大的，也是知道他最多黑历史的。
　　“各位爷爷奶奶下午好啊，家里水管坏了要换换。”
　　“啊，是吗？我今天可没听老陈说过啊，水管坏了怎么不报居委会呢？”戴着一个红袖标的，头发银白的老太太手里还拿着牌，笑眯眯的问道陈昭。
　　“他们说水管是昨天坏的。”陈昭老实回答。
　　这位老太太可是居委会和区妇联的老同志了，陈昭从小就看着这位在小区，经常戴着红袖标处理街道，小区的鸡毛蒜皮的事情，更是陈昭不敢招惹的人物。
　　老太太听了陈昭的回复，这才有些恍然的看着他脸上还是温和的笑道，“原来是这样啊，那小陈你快些回去吧。”
　　陈昭点点头，赶紧提起东西走了。
　　要不然，这位老太太说不定又得拉住他说些七七八八的事情。
　　比如说相亲……他才22岁，就被老太太给盯上了。
　　当年他妈妈兰芳同志和他爸爸的好事就是这位撮合上的。
　　兰芳同志和陈序言同志能二十出头就结婚，22岁就有了他。
　　可这是上辈人的事情，他这辈年轻人真没必要这么早就结婚生子。
　　至少陈昭没这个想法，因为他还没有遇到一个想要恋爱谈对象的那个人。
　　陈昭快步赶紧进入小区。
　　而在门口的亭子里，几个老头老太太之间是窃窃私语起来。
　　“小陈大学快毕业了吧？”
　　“22了，兰芳同志和言序同志倒是要放心上了。”
　　“急什么，现在的孩子结婚都晚。”
　　“可我看小周她妈就很急，巴不得自己家那个成天不着调的臭丫头赶紧和陈昭凑一对，早嫁入早安心。”
　　“那倒也是，小陈和小周这两孩子，小周虽然挺笨的，不过小陈倒是挺负责的那一类人，这么多年了，我看行！”




第8章 第八章 我直接迷惑（二更）
　　“你们今天怎么都在家？”
　　陈昭刚用钥匙开门，就看见自己爸妈正安然的躺在大沙发上，吃着水果看着电视。
　　“你回来啦。”
　　作为质检员戴着眼镜文质彬彬的陈爸冲陈昭点了点头，算是打了招呼。
　　而他妈兰芳同志，这位披头散发，穿着大睡袍，脸上依旧看得出往昔英姿的中年妇女已经是指着厨房，“快！去换水管去，今天都没做饭呢。”
　　“没做饭那你们中午吃的什么？”
　　陈昭还在换着鞋。
　　“外卖啊。”
　　他娘回答的很干脆。
　　“所以有钱叫外卖，为什么不愿意请个人换水管呢？”陈昭无奈，“我难得休息一天呢。”
　　“儿子不就是这个时候有用的吗？”
　　“那也可以叫老爸啊！”
　　“你可以让询问一下你爸的看法。”
　　“呵呵。”陈昭看了一眼沙发上动也不动的父母，翻了翻白眼。
　　还会有父母的爱吗？
　　陈昭提起袋子里装着的水管，顺手再去阳台的工具房里拿着扳手等工具，进了厨房开始换水管了。
　　他家也是老房子了，住了四十多年了，总有一些设施老化需要换新的了。
　　而换水管这种工作没什么难度，无非就是断水，然后拆下坏掉的管道，换上好的，只不过就是累和脏一点，在观察了一下厨房里的情况后，陈昭觉得还好。
　　还好厨房里爆开的水管位置还行，只要蹲下就更换就好了。
　　咔咔，咔咔！
　　陈昭神情认真，注意力集中拿扳手拧动着螺丝，准备把水管换下。
　　“诶，你跟小倩到底是怎么回事？”
　　突然，他娘的话在陈昭耳边回响。
　　“我去。”
　　陈昭被这一句吓了一跳！
　　手里握着的扳手险些跳了出去。
　　陈昭回过头，自己母亲不知道什么时候站在了他的身后，居高临下的看着他，而他爸竟然也跟在后边望着他。
　　“你们干什么呢！”
　　然而对于陈昭的不满，兰芳同志表情严肃，“你先说说你自己干了什么吧！你自己做的好事你自己得负责啊！”
　　“什么啊？”陈昭蹲在地上一副没听明白的样子。
　　“欸？！我告诉你啊，你就算是我儿子，做人也不能吃了人家还要渣人家啊！”兰芳同志后的陈爸开口了，一副我很生气，我很愤怒的样子，“人家小倩妈妈都和我们反应了！”
　　“陈序言！你少来这套了！今天谁来了都不管用！”
　　兰芳同志瞪了身后的陈爸一眼，回过头面色沉重的看着陈昭，“小倩妈妈可是哭着和我说，你吃了她女儿还想要不认账！”
　　“不是，妈你在说什么呢？小倩是谁啊？我不认识啊！”陈昭手里握着扳手蹲在地上完全听不懂，他准备继续换水管。
　　然后陈昭的头就被重重的打了一拳。
　　“呃啊——！”
　　陈昭吃痛的跪在了地板上。
　　“兰芳同志，您这是又干什么呢！”
　　这发生了什么啊，陈昭揉着被锤痛的脑袋，扭过头看向他妈，有点懵逼还有委屈。
　　我回来换水管就算了，这什么都没做就挨了自家老妈对他脑袋的一拳重击。
　　“你个混小子！兔子还不吃窝边草呢！”
　　他娘却是一副陈昭完全看不懂的恨铁不成钢的样子。
　　“那也不能打孩子啊。”
　　陈爸在一旁刚说了一句，就迎来了陈妈的斜视，立马闭上了嘴什么都不说了。
　　“什么兔子不吃窝边草啊！我根本就听不懂你们在说什么！”陈昭直接迷惑，今天是什么情况啊。
　　“还有那小倩，和小倩妈妈是谁啊？！我什么时候认识小倩，和什么小倩妈妈了？！”
　　自家爸妈是在逗他玩吗？
　　结果这引来了他娘更生气了，兰芳同志脸都气红了，全然没有往日工作还是家庭里那落落大方很是自信开朗的神采，看陈昭完全就是看孽障般的眼神。
　　这位收拾着胳膊衣袖，看这架势是要给陈昭来顿好的。
　　“诶诶诶，干什么呀，别动手啊。”陈爸在旁边赶紧拉着准备好好收拾陈昭的兰芳同志。
　　“对啊，怎么就动手啊！”瞅着自己妈妈要动手了，陈昭已经站了起来，“我现在都搞不明白这什么情况？！”
　　他今天回来不是修水管的吗？？？
　　怎么又是小倩，又是什么的反正他听不懂的东西，还让他挨了一顿锤？！
　　“你闭嘴！”
　　陈爸一个巴掌打在他脑门上。
　　“回你的房间去！”
　　“哦~”陈昭看见了序言同志给他的眼神暗示，低着脑袋绕过了恶狠狠的盯着他，很少见到生气样子，而且是如此生气的陈妈。
　　然后他走回了自己的卧室，赶紧把门关上。
　　“唉，这都什么事啊。”
　　陈昭觉得自己已经见过不少事情了，但是现在他是真搞不清楚情况。
　　陈昭躺在了自己的床上，望着头顶的天花板一脸不解。
　　“什么小倩啊，我又不认识。”
　　对啊，我做了什么事情吗？
　　我什么都没干啊。
　　所以挨了一拳的陈昭觉得自己真的挺委屈无辜的。
　　想不通透的陈昭他的目光不由得到处乱飘。
　　然后，他的视线扫过贴在床尾的墙壁上贴着的照片墙时，目光突然一顿！
　　回去一看。
　　“这什么东西？”
　　陈昭愣了一下。
　　他看走眼了吗？
　　最中间那张大照片里是不是拍错了？
　　陈昭睁着眼睛凑近了看。
　　那张照片里，是三个人，或者说还是小孩子的合影。
　　左边和中间的陈昭都看到明白是谁。
　　左边是苏浅，中间的是陈昭，而右边的是……
　　陈昭的视线紧紧的盯着右边那个穿着米格花色小裙子，扎着金发双马尾，精致可爱的小脸庞正抱着他的胳膊笑嘻嘻的小萝莉。
　　他十分专注的看了一会，非常的仔细……
　　然后，陈昭眨巴眨巴眼睛，嘴巴微张，他终于有些迷惑也是惊疑的说了一句。
　　“我是有照过这张照片吧，可这照片里的是谁啊？！”
　　我的记忆错乱了吗？
　　他记得，他好像是跟自己的两个好基友，苏浅，还有…周倩一起在公园里照的吧？
　　所以这个小萝莉是谁啊？
　　陈昭有些懵逼。
　　但这个时候，他的房间门被推开。
　　他爸妈走了进来。
　　陈言序同志和兰芳同志表情严肃。
　　言序同志手里还拿着绿色的户口本。
　　陈爸这一次非常认真，没有给陈昭半点眼神暗示，他说道，“小陈啊，经过组织决定，我跟你妈讨论过后，决定了，你过两天就和小倩去民政局领证吧，到时候婚礼我和你妈会准备好的，一定大操大办！”
　　“等等！”陈昭推了推手，他有些惶恐的说道，“小倩是谁？！”
　　“你信不信我真抽你啊！”兰芳同志又怒了，“你把你青梅竹马，两小无猜的周倩，小倩给霍霍了，你在混小子还想不认账啊！”
　　“你让我还怎么跟周倩她妈共事啊！我可没有你这种对不起人家的儿子！”
　　？？？
　　我直接迷惑！
　　陈昭一脸震惊！



第9章 第九章 苏浅，你什么意思
　　一下午时间，陈昭水管也没修，就听着自己爸妈在那里念着他。
　　兰芳同志是唱白脸，他一想要说什么，反驳什么，兰芳同志就气鼓鼓的涨红脸做出锤他的举动，一点好脸色都没有，完全不待见陈昭的样子。
　　但陈昭是真的很想说，他跟周倩有毛关系啊，他霍霍周倩什么了，而且周倩一男的什么时候变成女的了，兰芳同志没法见周倩妈妈，不能再在一起共事了又不是他的问题。
　　可是这些陈昭想说的话，都在兰芳同志那冰冷的跟看待罪犯，人民公敌的眼神面前止住了。
　　他很震惊，但是自家爸妈每一个相信的！
　　因为他妈唱白脸，他爹陈序言同志就给陈昭唱红脸。
　　说什么做人要负责，不能当渣男，不能够对不起人家周倩了，还要进一步的去伤害，得努力的把责任担起来，负起对周倩的责任来。
　　然后就表示陈昭现在年龄也到了，和周倩同岁，这星期一就去民政局领证了，后边婚礼绝对是搞个轰轰烈烈的大气场面。
　　然而对于这些，陈昭的脑袋跟进了浆糊似的，完全运转不动！
　　因为信息量也忒大了吧！
　　他跟周倩有锤子关系啊，完全就什么都没发生，而且周倩怎么就变成女孩子了啊喂！
　　这是陈昭一直都想不明白的地方！
　　所以等到他从家里出来的时候，现在的陈昭人都是迷迷糊糊的，意识不清醒。
　　目前的现实给他的重击也太刺激了！
　　“是我记忆错乱了吗？”
　　出了小区，陈昭走到了公交站等车回去，他的手里还捏着几张照片，都是他跟周倩过去的合照。
　　可不管是陈昭小学，还是初中，甚至是他高中，大学时候拍的照片里的人物，曾经他的好基友周倩的相貌现在全都被一个美少女取代了。
　　这个美少女有着精致的面容一眼就是非常惊艳，还扎着金发双马尾，那樱桃小口笑嘻嘻露齿的样子很是阳光灿烂，同时不管是小学，又还是陈昭高中大学时期的照片里，她的面容还是那副可爱的童颜，而且身材从她穿的衣服上是看得出的越来越好。
　　最近的一张照片，陈昭大一开学时候拍的，这个美少女穿着一件织针的毛衣都能够高高的凸起。
　　可是…问题来了，他爸妈，甚至小区里的那些老头老太太们都一口认定了，这些照片里的美少女，就是他的好基友周倩！
　　“这也太离谱了吧！”
　　这句话，哪怕是陈昭上了公交车，坐在后边他看着手里的照片他就要念着。
　　这实在是让陈昭不可思议，以至于有些让他魔怔了。
　　因为就是现在打死陈昭，他的记忆里都不相信，这会是他的好基友周倩！
　　“周倩怎么可能会变成美少女呢！”
　　陈昭有些痛苦的抓了抓头。
　　现在周倩莫名其妙的就被这些人说是女的了，然后现在他爸妈是说他霍霍了周倩，逼他和周倩结婚领证。
　　可他陈昭是完全错愕的，感觉自己一眨眼，今天就已经脱离了社会，脱离了地球一样。
　　“明明上午的时候还发神经想要捉弄我……”
　　陈昭没说话了，因为他还记得电话那里的是女的，并不是周倩的声音。
　　所以……陈昭想了想，他终于是放下了这些照片，拿出手机准备把周倩的电话从黑名单里拉出来。
　　然后陈昭看着手机通讯录呆愣住了。
　　“周倩的…电话呢？”
　　黑名单里竟然没有？！
　　那聊天应用里应该有！
　　陈昭突然想到了这一点，他赶紧点开去看。
　　可结果也是一样，周倩的联系方式什么的全都不见了！
　　“怎么会这样啊？”
　　陈昭有点不解，他的手机又没有人……好像今天就有人碰过。
　　“苏浅……”
　　只有苏浅才会干这样的事情，可是这是为什么啊？
　　陈昭现在就要回去了，他打算回去开了门就问。
　　但现在的话，只有好好的想一想周倩的电话了……
　　陈昭努力的回忆，终于还是勉强记起来之后他拨出号码。
　　电话打通了，可不知道是打错了，还是有事情，反正就是无人接听自动挂断了。
　　“这都是什么事啊……”
　　陈昭放下手机，叹了口气，他又看了一眼手里的照片，他觉得自己现在是真的有点害怕了。
　　“这怎么可能呢，男变女，这一个大活人的，这完全就是颠覆世界观，是不讲逻辑，是唯心主义，不是唯物主义者的。”
　　陈昭嘴上是这么说着，但是唯物主义者的他也不得不在目前的情况下感到不可置信。
　　因为自家爸妈那信誓旦旦，小区里的那些长辈一口一个小周的，还调笑他的神情太逼真了，如果这是演戏，那绝对是个顶个的影帝！
　　“我真服了。”
　　陈昭有点害怕的缩了缩脖子。
　　因为…他的记忆突然和别人有出入，这不让陈昭害怕还能是什么，而说起害怕，他最怕的就是老鼠，还有苏浅曾经游泳假装装死捉弄他，害得他给苏浅做……
　　“等等！好像有什么不对！”
　　陈昭脑海里灵光一闪，他像是捕捉到了什么不对劲的细节！
　　不会吧？不会这真的是苏浅为了恶作剧，整我的活吧？
　　陈昭不太相信这个心中的这个猜测。
　　但是联想起苏浅的有钱，还有这家伙的恶趣味，以及……无论怎么样，他到底是没有见到周倩本人，这个可能性……比起所有人都是对的，只有他一个人的记忆错乱的可能性来说要好太多了！
　　“苏浅，你要真的是这样的话……”陈昭咬了咬牙，他现在害怕之余，也是有了些生气。
　　泥人还有三分火气呢！
　　如果这是真的，这种事情，这种恶作剧有什么好玩的！
　　这样的玩笑完全就是过了，太过了！
　　“这次真的是你的话，我发誓，我也会搞你的，而且一定会搞的你一天都下不了地！”
　　陈昭这回脑袋总算不迷糊了，这么一想之后他意识就清醒过来了，他觉得他又行了。
　　而待到陈昭坐公交回来的时候，已经是晚上六点四十多了。
　　四月的逐周天黑的还是很快，外边的风呼呼做响，吹的更冷了。
　　陈昭手插着兜里，打了个寒颤。
　　身体感觉有点冷，但是他的心底里是有火的！
　　刷门禁进入小区，c栋，电梯上去。
　　2204。
　　陈昭用钥匙开门。
　　他准备好好的质问苏浅。
　　可是他刚刚打开门，进入房间，却发现此时的家里气氛好像有点不对。
　　没开灯，只是在餐桌上，竟然稀奇的是点了两根蜡烛，而晚餐已经摆盘。
　　烛光晚餐？
　　陈昭脑海里想到的第一个念头就是这个。
　　而在餐桌上，苏浅坐在在那里，他还穿着睡衣，只是那长马尾也没有扎了，就披在后边，现在的苏浅正笑盈盈的看着他。
　　“苏浅，你什么意思？”陈昭皱眉



第10章 第十章 因为我爱你啊，陈昭！
　　“什么怎么意思？”苏浅身子前倾靠在餐桌，一只手撑着下巴微微笑着，一副不明所以的样子。
　　“你少来了，就是那个周倩……的事！”陈昭翻翻白眼，他都不知道该怎么形容自己下午遇到的那些事情了，简直离谱。
　　他下午能够从家里出来，还是自己答应了爸妈说的过两天和周倩去扯结婚证，要回去拿东西这样的借口才出来的。
　　“我告诉你，你玩笑别太过火了啊！”
　　他怎么可能和周倩一个男人结婚呢！？
　　“我可没开什么玩笑哦，是你自己这么觉得的。”面容白皙，下巴微尖的苏浅此刻眉眼带笑，整个人看起来是柔柔弱弱的，远远没有白天那般对陈昭神神秘秘，古灵精怪的样子。
　　“呵，你以为我会信这一切都是真的吗？”陈昭摇了摇头，他走到了餐桌前，看着烛光晚餐氛围下这一桌子好菜，他也没有开灯打断苏浅这应该刻意为之的场合，径直的坐在了苏浅对面。
　　然后陈昭拿起刀叉就准备开切他面前的牛排，他被整了一下午，到现在都没吃东西，实在饿的不行。
　　“苏浅，你要是想捉弄我，那么很好，我恭喜你成功了，我一下午被你整得东西南北中都快分不清了，人都快傻了。”陈昭说话间，手里的刀子已经切下一块肉，叉起肉放进嘴里。
　　但看着眼前对着他还在那莫名笑着的苏浅，陈昭就有点不爽。
　　“苏浅，我都不知道你这是图啥，让那些人全都配合你整我，就为了让我觉得周倩已经变成美少女了？”
　　“如果不是我在回去的车上想了想你这些年整我，拿我寻开心的那些事，我差点就信了呢！”
　　关于这一点，陈昭没说错，他那会被自家爸妈红脸白脸一顿上的套路下，真的就快认为周倩真的成了美少女，还是那种金发双马尾身材特别好的萝莉型的。
　　“是吗？所以你现在还是不相信咯？”在微微的烛光里，苏浅看着陈昭的眼神里泛着粼粼波光，像是看见了些什么。
　　“你怎么又重复这个问题了啊？”陈昭摊手，语气不满，“这世界上怎么可能有让周倩一个男人变成女人的事情发生呢。”
　　“但如果真的有呢，陈昭？”
　　“什么？”
　　陈昭没听懂苏浅的话。
　　“我是说真的有这样的事情…把一个男人变成女人的事情出现，要是这个机会，现在就在你的手中…陈昭，是你的话，那么你会怎么办？”
　　“什么怎么办？当然是赶紧把你这家伙变成女人让我爽爽了！”
　　陈昭已经在今天听了够多的这种事情了，现在就听不得这种话。
　　“呵呵，是吗？”苏浅轻笑着，而他的目光紧紧的盯着陈昭。
　　“那么陈昭…你还知道我今天早上给你的那个app吗？”
　　“击剑？”
　　陈昭继续干着他面前的牛排，随口开玩笑道：“怎么，是男人就击剑，用一场决斗来看看谁成功了？哈哈哈！”
　　“这个笑话有点冷呢。”苏浅微微摇头，嘴角刚刚升起的一抹微笑又消散了，而此刻房间里昏暗的光线下，显得有些柔弱的他微张嘴唇。
　　苏浅轻声细语道：“在昨天的时候，我得到了这个app，并被人告知了这个app的使用方式和规则。”
　　“陈昭你刚才说的很对，这个app确实是用来决斗的一个，但是…它是真的决斗，而决斗失败的人…会变成胜者的女人。”
　　”而我在昨天把周倩那个蠢货骗来，让那个白痴得到了这个app，然后再把那个小流氓用一瓶酒灌醉，接下来…我对他发起了决斗，周倩失败了。”
　　“你说周倩最后变成了什么？”
　　苏浅说到这里，停下来看着有些疑惑他为什么说这些的陈昭，他不禁又笑了笑，有些开心有些失落的嗔怪道：“陈昭，你也真是个笨蛋呢～！”
　　“我不是笨蛋，我只是不懂你说的都是什么玩意。”陈昭停下手里进食的动作，冲苏浅伸出自己的大拇指，“你刚才说的这些，真是比我这个写小说的想的还要精彩，这个脑洞真绝了！”
　　所以苏浅说了这么多，他陈昭现在一个字都没信，一个app还能把男变成女的？
　　现实没有这些玄乎的事情，还是讲点科学吧。
　　“呵呵，你果然是个笨蛋。”苏浅哈哈的乐着，只是他笑的却有些悲伤，竟然还流出了眼泪。
　　“我一开始，也跟陈昭你一样，是不相信的，可是当事情真的发生在我眼前的时候，周倩真的变成了那个大欧派的身材火辣的金发双马尾的蠢萝莉的时候，我不得不相信真的有这种事情存在。”
　　“周倩，真的变成美少女了！陈昭，这是我苏浅最后一天作为男生以男人的身份和你发誓，我没有骗你！”
　　“啊这……”这信息量有点大啊，陈昭已经开始有点脑子转不过弯来了。
　　“你先等等！什么叫做你苏浅以最后一天作为男生以男人的身份和我发誓？”
　　陈昭他现在还是不相信的，但是苏浅这话就说的太狠了。
　　“你别发誓，誓言这得当真的，就算是开玩笑也别这样，你要是不当男人了，你还能够变成女人不成？”
　　陈昭是一个遵守承诺的人，他虽然没有苏浅聪明，但是他说到的就一定会做到。
　　当年他保证苏浅做他的朋友，就一定好好的保护他的安全，那就真的十几年了一直都做到了，就算是苏浅偶尔捉弄他，整他的活，陈昭都没有真正的为此生气，去伤害过苏浅一点半点的。
　　“就算是发誓也不要用这么狠的话嘛，你可以发誓以后一定不再逗我玩了。”
　　不过苏浅发誓的理由是让自己相信他说的这些话，这好像就是直接冲突矛盾了。
　　但是这也绝对不是苏浅说的这种，难道苏浅违背誓言了，要去作变性手术？
　　可改变生理，还是没有办法彻底解决掉人的性别啊，现代科技再发达也没办法。
　　“至于不当男人什么的……人的性别可是早就注定的，怎么可能更改呢。”
　　“可如果有了呢？陈昭你想变成女人吗？”
　　“我为什么要变呢？”陈昭不明白，“虽然我觉得性别什么的，是男是女倒没什么，人都是平等的，我看过一些变身文，也看过变嫁小说，我感觉挺欢乐的，但这要是发生在我身上的话，我会觉得挺没法接受的吧。”
　　“呵呵，那当然啦，因为陈昭你就是这样的人呀。”苏浅望着陈昭，眼里有光，不知道是烛光还是泪光，但他笑嘻嘻着。
　　“虽然嘴上说的头头是道，但依然无法掩盖你是个死直男的事实，你这样的人一定会找不到对象，成为大魔法师的。”
　　“诶，过分了哈！”陈昭翻了翻白眼，“哪有这么诅咒自己的好兄弟的，难不成你喜欢变成女人啊？”
　　“是啊，我现在就不想当男人了，我想变成女人！变成女生！变成美少女！”
　　“为什么啊？”
　　“因为我喜欢你啊！”
　　苏浅定定的看着陷入懵逼状态的陈昭，呐喊出声。
　　“我爱你啊！陈昭！”
　　“我早就已经喜欢上你了啊，你这个笨蛋！”




第11章 第十一章 所以跟我决斗吧！
　　“从七岁那会认识你，到今天已经十六年了……你这个白痴肯定是猜不出我的心思的啦！”
　　“毕竟聪明的我，我的智慧怎么可能是你这个笨蛋猜得到的呢。”
　　苏浅眼里含着泪嗤嗤的笑着，嘴角的笑容里有些嘲讽，不过看上去更多的是开心。
　　苏浅好像是为说出了这些而感到真正的喜悦。
　　但这对于被自己从小玩到大的好基友表白的陈昭来说……
　　被苏浅骂白痴笨蛋什么的，说实话陈昭没有生气，他甚至都来不及生气。
　　因为苏浅这些话给他的冲击……让他此时的脑子里想到的全是一排的问号！
　　他觉得自己已经裂开了。
　　陈昭此刻的心理真的就像是一万头草泥马飞奔而过。
　　然后再心底里留下一地的卧槽之后，懵逼的他看着那表情不似作假，看上去极为认真的绝对不是在说笑的苏浅。
　　陈昭咽下口水。
　　他自觉也没有那个什么本事和魅力值，可以让苏浅喜欢…甚至爱这种的吧。
　　而且苏浅的这种表白，让他一下子不知道该怎么办了。
　　曾经以为的好兄弟，好基友，对苏浅深切的友谊，陈昭以苏浅为自己此生的挚友，他们的这种友情关系应当是是超脱了身份，金钱的利益的。
　　但是现在变质了，彻底不对了！
　　不是陈昭对苏浅的友谊变了，现在是苏浅不对劲了！
　　这么多年了，第一次有人向他表白什么的……本应该是件很高兴的事情。
　　但是为什么这个人是他的好基友啊喂！
　　妈耶，这什么啊！就算是他是写小说的，也从未设想过的展开啊！
　　陈昭望着专注的看着他，像是在等他答复的苏浅，又咽了咽口水，然后他摆着手干巴巴的说着：“呃…苏浅…可这为什么啊…我这样的人，又不是很成功……总之，苏浅，你现在不对劲啊！”
　　”我没有不对劲哦。”看起来柔柔弱弱的苏浅身体前倾站了起来，一把抓住了不知所措的陈昭他那半空中的双手。
　　“虽然陈昭你的的确确是个笨蛋，一天到晚起早贪黑的学习，结果公考还能被刷下来，而且明明没有写小说的天赋，赚不了钱还要为了这种没有价值意义的梦想死磕在上边。”
　　“但是这么多年了，在我苏浅看来品性善良，性格温和，对父母孝顺，对朋友真挚，不贪小便宜，诚实守信，能吃苦耐劳的你。”
　　“你坚强有自信，你遇到困难了不会轻易的放弃，对你好的人你能给对方更好的，对你不好的人你也同样能够给对方更不好的。”
　　“就算现在没有事业上的成功，在我眼里你的人生已经成功了。”
　　“我就是喜欢这样的你，这样的陈昭啊。”
　　“啊咧？”陈昭看着这副真诚模样的苏浅，听着这些话，他赶紧用力抽出被苏浅抓住的双手，抗拒的说道：“你可千万别这么说，苏浅，我也就是做了一个正常人做的事情。”
　　“好人吗？”
　　“对，我就是尽力的去当一个好人。”
　　“那我就是喜欢好人怎么了？”苏浅冲着陈昭歪头一笑，看上去竟然还有点可爱。
　　但是陈昭却被苏浅那脉脉含情的眼神激的全身颤栗。
　　真的，他现在真想让苏浅别说啥了，他有点害怕，真害怕了。
　　因为陈昭现在已经无法直视他和苏浅相处，苏浅对他的这一举一动一颦一笑了。
　　以前没觉得有什么，但是现在一看，呵，怎么看过去的那些捉弄他，逗他乐的快乐高兴，又还是生气什么的冲他发脾气……
　　陈昭悲哀的发现，这种提莫的他和苏浅是青梅竹马，男女朋友的恋人的既视感是什么玩意？！
　　而现在让他感到害怕的苏浅一双慧眼像是看出了陈昭现在的内心想法，苏浅嬉笑道，“呵呵，怎么…陈昭，中午还说过你什么都不害怕，遇到了什么情况都绝对不会被击倒的你…开始害怕了？”
　　“这这这，这不一样啊！”
　　陈昭那会是觉得苏浅是想搞恶作剧那种的，哪里想得到晚上会是这样的状况啊！
　　“有什么不一样的？”
　　“你你，总之我没法接受！”
　　陈昭他很清楚，苏浅就是男的事实，绝对没有问题的！
　　而对于同性恋什么的，陈昭的态度是不反对，也不支持。
　　“苏浅，就算是这样……我也可以很明确的给你答复，我对你真的没有超出友谊的那种感觉！”
　　“是因为我是男的吗！？”
　　苏浅的目光炯炯，好像这个问题对于苏浅而言是很重要很重要的。
　　陈昭有有些苦恼的抓了抓头。
　　这要怎么回答呢。
　　他想了想，觉得只有实话实说了。
　　陈昭还是从椅子上站起来，目光虽然看着苏浅，可他的身体向后倒退两步远离了苏浅。
　　“可能是因为你是男的吧，若是你苏浅是女生的话，我想如果十六年下来一直和你相处的话，就算我再笨蛋也不会对你毫无感觉的。”
　　“但是换个角度来说，如果你是女生的话，我想我估计不会与你结缘，更不可能和你相处做了十六年朋友的。”
　　陈昭看着苏浅，他说这么多，还是想说如果苏浅不当真的话，他和苏浅还能够是最好的朋友，关系依旧是……陈昭虽然自己也觉得不太可能，但他还是试图挽回现在的状况。
　　“苏浅，如果今天的事我们可以当没有发生的话，我想……”
　　“好了，不要再说了，你个白痴。”苏浅微微一笑，他似乎是这么多年第一次这么强硬的打断了陈昭的话。
　　然后苏浅用手擦了擦自己的眼角，他的眼泪不断的从脸颊滑过。
　　“你个笨蛋，真的是没有把我之前说的那些放在心上去好好想想呢。”
　　“之前说的那些？”陈昭一怔，他的呼吸有些迟滞。
　　“是啊，你不会真的觉得我有那个能力改变伯父伯母，甚至很多人的观念吧？”
　　苏浅说到这里，他又惨然一笑，“而且你也不会真的觉得，聪明的我会是在今天发了神经病一样，要抱着破釜沉舟的决心向你表白自己这么多年的心意吧？”
　　“这么多年了，我哪里还不能了解你啊，你这家伙就算是成为大魔法师，一直单身，也不会接受身为男生的苏浅，接受我的表白的。”
　　“我的爱，如果没有你的爱的回应的话，那么我宁愿把它一直埋在心底里，让它发霉，呵呵！”
　　苏浅在笑，可他的泪水却是决堤一般止不住的流下。
　　“明明知道结果…但还是忍不住说出来了呢…嗯，得到你这样的结果，陈昭，你确实没有让我失望啊。”
　　陈昭沉默的看着苏浅，他还站在这里，是因为他感觉到哭着的苏浅有悲伤，但是为什么那笑容里，是那他一直看不懂的开心喜悦呢？
　　还有…确实如苏浅说的那样，为什么苏浅要向他表白啊？
　　这个问题，陈昭一开始是被苏浅的表白的刺激给雷到了，到现在一想，好像正是和苏浅说的那样，没道理苏浅就这么直接和他表白啊。
　　“好了，反正对于已经孤单一个人的我来说，这么多年了，如果没有你在的话，我想我对于这个世界的期待会等同于无的吧。”
　　苏浅的脸上还是泪痕斑驳，可他已经收起笑容。
　　“所以……”
　　来了吗？！
　　陈昭看着苏浅的样子，心头一震，他觉得真正的重点来了。
　　于是陈昭就听到苏浅大声的对他喊道，“陈昭，来和我决斗吧！”
　　？？？？
　　慎重对待的陈昭脸一僵。
　　“什么？”
　　苏浅深呼吸口气，认真的看着陈昭，“击剑……我苏浅，向对方玩家陈昭…发起强制决斗！！！”
　　“啥？！”
　　陈昭还想问苏浅这是在干什么，角色扮演吗？
　　然后……就看见了令他震惊的一幕。
　　苏浅在说完决斗之后，陈昭就看着在苏浅的手里开始虚空出现一柄黑色小剑。
　　“这就是我的武器！”
　　“现在该你了，陈昭，亮出你的决斗兵器吧！”
　　那柄黑色小剑虚空浮现被苏浅握在手中，看上去有点虚幻，但是那凌厉逼真的程度，看着完全就跟真的没什么区别啊！
　　“卧槽！”
　　一头尼玛跑过。
　　这是什么，超能力吗？？？
　　陈昭他感觉自己今天第二次裂开了。
　　但是还没待他问苏浅手里的这玩意从何而来，陈昭就感觉自己的下身有点发热。
　　准确的说，是好像有什么东西在裤兜里，跟着了火一样的在发烫！
　　可是他裤兜里就塞了部自己的手机啊。
　　陈昭脸色还有些震惊的看着苏浅手中的黑色小剑，手已经往自己兜里摸去。
　　但他没有摸到自己的手机，相反，他像是握住了什么别的，也是那股火热的源头。
　　一掏！
　　咔咔！
　　“这是个什么？！”
　　陈昭更加懵逼的看着自己手中的这柄造型华丽，闪着寒芒的大宝剑。
　　他这是随手掏出了啥啊！




第12章 第十二章 苏浅，为什么！
　　陈昭手里现在握着的这柄长剑。
　　剑柄是金色的龙雕凤纹，剑身是铁冰色，在昏暗的光线下那刃口闪着寒光。
　　看上去，就算是无知群众看了都会不禁赞叹一句，这可真是好一把大宝剑啊！
　　然而陈昭不这么认为！
　　“谢特！”
　　陈昭破口而出！
　　他感觉自己坚守了二十二年的世界观在这一刻轰然破碎了。
　　“怎么样，你的三观破碎了吧？”苏浅手里握着他的那柄小小的黑色长剑，打趣的看着陈昭，轻轻地抿嘴微微一笑，“昨天晚上，我尝试把周倩那个小流氓，不对，现在应该是小婊砸变身的时候，也为这个惊讶了很久。”
　　“这根本就不现实！”
　　陈昭试图给自己的三观做最后的辩护诉求！
　　“这个玩意它就不是真的，一定是你苏浅搞的鬼，一定是你……”
　　手里握着大宝剑还在挥舞着的陈昭话说着说着就没有继续下去了。
　　因为这实在是……陈昭已经被眼前的现实给整懵逼了！
　　这回是真的懵逼，没得半天假的！
　　陈昭看看这大宝剑，这拿在手上沉甸甸的分量，这看着手摸上去只怕就得见血的锋利寒芒……这还正常吗？
　　一定不正常啊！
　　谁主张，谁举证。
　　现在事实摆在陈昭的面前，那就是他目前真的是在现场直观了超自然现象的发生，他不得不相信了。
　　陈昭的脸色有些发苦，他站在原地没有逃跑，而是质问着苏浅，“所以你说的这些都是真的？苏浅？！”
　　“不然呢。”
　　“我去……”
　　陈昭脚下一软，差点站不住了，这特么也太吓人了吧。
　　“所以周倩真的变成美少女啦？！”陈昭的嗓音有些干哑，语气里是不可置信。
　　苏浅歪着头轻轻一笑，“是啊，她现在已经是我说的那个身材火辣的金发双马尾的蠢萝莉了，怎么样，你的好基友周倩变成那样，照片你也见过了，你会喜欢她的对吗？”
　　“苏浅，你别这样。”陈昭把手里的大宝剑放下，不解的看着苏浅，“就算这是真的，为什么你要这么做？总不可能真的是喜欢我吧？那又为什么要把周倩变身了呢？”
　　苏浅要找他，就找他啊！
　　“你个笨蛋！”苏浅刮了陈昭一眼，“你觉得我会在没有安全性的情况下让你冒险的吗？”
　　“那周倩……”
　　“是周倩自己选择的，愿意变身的。”
　　“这不可能！”陈昭摇头，“我早上的时候还接到过他…她的电话，哭哭啼啼的明显是不知道情况的。”
　　“那是因为她又后悔了！”苏浅冷冷一笑，“昨天晚上我找到周倩的时候，周倩那家伙兜里干干净净的，上两天班玩五天，没什么本事和能耐已经是快要步入大神的后尘了。”
　　“那不可能！我上个月刚帮周倩找了份工作。”
　　“呵呵，就你给周倩的那个一天十二小时，月休两天还要倒班的冶金厂的工作？你觉得以周倩的性子会认真的干下去？”
　　“额……”
　　陈昭无语了，他当然知道周倩是什么人，肯定不会那么做的，可是周倩的本事又能够做什么呢？就算是作为朋友的陈昭都完全想不出周倩还能够做什么事，有什么天赋。
　　完全看不到啊……如果周倩连工作都不愿意的话，那只能是被社会无情的抛弃，成为最后的末流了啊。
　　“所以昨天我找到了周倩，并且是当面跟周倩，一…字…一…句的说明白了！”苏浅咬字清晰的盯着陈昭，“而周倩可是自己拍着胸口答应这件事的，我绝对没有骗她！”
　　“至于周倩后悔什么的，那是她自己蠢，智商都长在了欧派上了。”
　　“哦，说起来周倩的欧派确实很大呢，陈昭你会喜欢的吧？”
　　“毕竟周倩那个家伙喝醉酒后，还嚷嚷着如果她变成了女人，绝对会是让你陈昭，周倩的铁兄弟好好爽一爽的～”
　　“怎么样，我说的这些，你现在激动不激动？”
　　苏浅嘻嘻笑着，清澈的眸子调笑的看着陈昭。
　　“够了！”
　　可陈昭终于忍不住了，他打断了苏浅说的话。
　　现在的陈昭面色阴沉，这是他和苏浅认识这么久，第一次打断苏浅的话，也是第一次的感到生气。
　　“苏浅，你不可以这样啊！”
　　“你怎么能够用你的智商去欺负周倩这个没文化也没有脑子的蠢货呢！”
　　就算苏浅说的头头是道，天花乱坠，那不还是把周倩这个智商有问题的傻瓜给骗进去了！
　　“我没有哦～”苏浅微微一笑，他的视线从陈昭身上移开，看向自己手中的长剑。“是真正的，当时周倩自己亲口认真说的。”
　　“为什么？”
　　“大概…周倩也觉得自己的人生是没有意义了吧，呵呵……”
　　为什么要说也。
　　“陈昭……”
　　“什么？”陈昭诧异的看苏浅将手中的长剑举高。
　　苏浅这是要干什么？
　　“你知道吗……我还记得我和你认识的那一天哦～”
　　苏浅说着这些，他脸上是微笑，像是兴奋，也有几分决然。
　　“爸爸妈妈走了，我的家庭只有他们，我失去了那些亲人，那段时间我很痛苦，流了很多泪，我觉得我不会再有家人了，我很想让自己坚强起来好好的活下去，但是那时的我，懦弱又无能，只能被欺负呢……”
　　“有的时候我常在想，如果我被周倩欺负的时候，如果你没有见到出面制止的话，我会变成什么样的人？”
　　“我…应该会变得很坏吧？”
　　“我或许会是在一时间制止不了被欺负的结局，但我后边…未来一定会是让自己变得足够强大，狠狠地报复回来，我可能会是…不相信朋友，也不会相信喜欢，更不会有爱的对吧？”
　　苏浅说到这里，又轻轻地笑了笑，“哼哼，陈昭，你说说我遇到你是不是最好的事情呢？”
　　“咕噜，我不知道。”陈昭咽着口水，他摇着头，“但是现在我觉得你应该把你快到你脖子上的剑放下，好好说话！有什么是不能好好谈的呢？”
　　陈昭望着苏浅那放置在脖颈处的长剑，还有苏浅那一副兴奋又决然的神情，他只觉得头皮发麻。
　　他还是忍不住接着说道：“就算…就算是苏浅，我同意了！我接纳你！那我们两个人总得有时间好好的面对面聊聊相处一下吧。”
　　苏浅听了，嘴角上扬的弧度更是柔和，他轻轻的笑道：“呵呵～陈昭你这个笨蛋！”
　　“我是笨蛋！我是笨蛋！我也喜欢你，我也爱你！我刚才的拒绝都是骗你的！”陈昭连连点头，他手里的大宝剑还在手中，但是冷汗不断的从他脸上留下。
　　这苏浅想干什么，他哪里看不出来啊。
　　“可是你现在真的别这样，人生还很美好的！”
　　“我们的日子还长着……”
　　陈昭的话打住了。
　　因为苏浅。
　　“你这个笨蛋！真是的！”
　　苏浅骂着陈昭，看着陈昭的眼里是万分柔情。
　　“你真是什么都不懂呐～！”
　　我不懂什么？
　　陈昭的疑惑还没有说出口让苏浅回答。
　　那剑架在脖子上的苏浅忽然一转身。
　　滋啦！
　　陈昭怔怔的看着，他看见有两行清泪从苏浅脸颊滑落，苏浅还是笑着，看上去还是一脸兴奋，却又心甘情愿的样子。
　　“因为我喜欢你呀！”
　　与苏浅的声音同时的，是苏浅周身溅起的一行，不是血，而是光。
　　绚丽的光！
　　但那璀璨的以至于刺目耀眼的光并没有让陈昭闭上眼睛，反而是让他更加的瞪大眼睛看着苏浅的身影。
　　可是他什么都看不清，光芒万丈，苏浅这一刻的那里。
　　陈昭什么都看不到！！！
　　“苏浅，为什么？！”
　　“WDNMD，为什么？！！！”
　　这是陈昭第一次对苏浅骂出声来！




第13章 第十三章 人已在风中凌乱
　　“你说我笨蛋，我看你才是个蠢货啊！”
　　“好好的活着不好吗！！！”
　　陈昭提着那把凭空出现的大宝剑，终于不在站在原地，他向那发着光的地方睁着自己的双眼冲了过去！
　　他不知道苏浅这是在做什么，这些光又是什么，他看不清楚，也看不懂。
　　但陈昭知道，他的好基友苏浅一定是发生了什么不可描述，无法形容的变化……绝对绝对不正常的那种！
　　就像是现在，也是今天所发生在他陈昭身上的那些没法解释的超自然现象！
　　“变成美少女什么的我怎么可能相信啊！”
　　陈昭和苏浅只是短短几步的距离，看着这刺眼夺目的光，快步走到面前的陈昭也不在乎接触会发生什么事情。
　　他隔着餐桌，果断且毫不犹豫的直接向着现在正在发光的苏浅的这个位置伸出了自己的手，要一探得真知！
　　因为，他在看到苏浅这个拔剑自刎的动作之后，陈昭真的很慌，前所未有的慌！
　　陈昭咬着牙狠狠的骂道:“苏浅！你要是出事了！你出什么问题了，我真的就……”
　　真的就什么？
　　陈昭的狠话戛然而止。
　　因为他探出去的手，摸到了一片嫩滑细腻的温热触感，就像是用手直接抚摸那最奢华的丝绸锦绣，而且在手指间处还能够感觉到那丝丝缕缕的凉意。
　　这是什么？
　　陈昭的疑惑刚刚升起，眼前的完全遮住视线的光芒却已经是开始消散。
　　然后他看到情况后，陈昭整个人陷入呆滞。
　　他看到了什么？！
　　现在站在陈昭面前的还是穿着睡衣睡裤，只是却跟刚才的苏浅完全不同的……美少女！
　　黑色如墨的长发及腰，自然的中分，两颊的发丝自然的垂落，那一张瓜子脸儿白皙如玉，琼鼻杏目，睫毛弯弯，一点樱唇轻点在有些柔弱让人充满保护欲的精致小脸上，她那嘴角处下方的那点美人痣更显绝色，娇美无比。
　　陈昭的目光不自觉的向下，在那细长的脖颈下，半开的前襟露出了让人心动的精致锁骨。
　　而且…那宽松的睡衣处竟然是被顶起来，一片高耸入云。
　　不管怎么看，这都是一个美少女啊！
　　“这……”
　　陈昭张着嘴迟迟的说不出半天话，因为他伸出去的那只手，正摸着少女白腻的右脸颊，同时还夹着少女脸侧青丝，怪不得除了温热还有凉意传来。
　　“怎么样？我现在好看吗？”少女看着这呆若木鸡，一副完全没有回过神的陈昭，盈盈一笑，神色间多了几分温柔，妩媚可喜。
　　而面对还处于震惊状态下的陈昭，少女的脑袋往陈昭还放在她脸颊上的手那边靠了靠，轻启樱唇微微一笑，“陈昭，你真是个笨蛋呢……”
　　她的语气里是感慨，因为刚才她已经听到了，全都听到了。
　　陈昭的慌张，心急，焦虑，担心……为了她，或者说之前的他。
　　但不管怎么样，她的心里还是感觉挺开心高兴的，因为……这至少有她的。
　　她看着愣在当场仿佛石化般的陈昭，少女禁不住的轻笑着，向陈昭伸出了自己的手。
　　她的手上现在空空如也，因为她的长剑已经破碎了，被她自行摧毁了，她的决斗失败了，她已经变成了他的女人，万万没有想到的这一天，也绝对从未设想过的展开……但她依然很高兴。
　　“你到底是谁？！！！”
　　陈昭呆呆地看着这一切终于是止不住内心的冲动，发出了一声悲鸣的，就连他自己其实也已经知道答案的质问。
　　而少女白皙纤长的双手已经捧住了陈昭那还是不可置信的俊脸，那清澈的如湖水般的眸子里，扑闪着她的长睫毛，少女的嘴角微含笑容，这个看上去如诗如画的美少女给了陈昭属于她的回答。
　　“呐……”
　　“陈昭你这个笨蛋听好了哦～”
　　“我只认真的回答这一次，再也不会跟你第二次介绍自己，所以你可千万要认真的好好的挺仔细了。”
　　少女一双杏目睁的大大满含柔情，捧着陈昭的脸的她又轻轻地笑了一声。
　　“你说我是谁？”
　　“我呐……”
　　“很多年前，我还是一个已经孤单单的只剩下自己独自走在路上的人，我还是一个被欺负了还来不及反抗也只能是懦弱的缩在角落里哭泣的人，我还是一个瑕疵必报对世界，对社会，对他人充满恨意的人。”
　　“但那是很多年前，现在…我是一个有了朋友的不再是孤独的人，是一个即便遇到了欺负也会有人保护我的人，是一个因为又感受到了爱所在不会再有恨的人。”
　　陈昭没有说话，他只是看着这一幕，听到的是少女这些话的语气里带着情意绵绵，而少女捧着他的脸那双手是火热的，而比火热更加炙热的是少女盯着他看得那双清澈见底的美眸。
　　陈昭还闻到了一股淡淡的像是少女身上散出的清香，依稀的记忆里这似乎是那丁香花，他张了张口，很想说些什么，但是此情此景陈昭却始终也说不出来，因为他完全不知道该说什么。
　　他只能看着这一切，摸着少女的那只手想要放下去，但是却被少女拿住了。
　　“陈昭，你应该知道的吧，我一直都很喜欢中岛小姐的那首歌。”少女歪头将自己的脸贴在陈昭的手心里轻轻的蹭着，就连她放在陈昭脸上的纤手也在温柔的摩挲着。
　　“你一定还记得那首歌的名字吧？”
　　“……我还记得。”
　　陈昭咽了咽口水，他心里有些害怕接下来的那个结果，想要逃离，但是正如他不知道说些什么一样，他没办法在此刻逃避这一切，他已经多多少少猜到了的结果。
　　既然没办法选择可耻的逃避，陈昭也只能够是站着迎来这即将到来的风暴。
　　“是那首曾经我也想过一了百了吧？”
　　“你果然还记得呢！”
　　少女的眼眸微低，娇媚可人的小脸嘴角上扬，很是开心的笑着。
　　“一直都很喜欢，很喜欢里边的歌词…曾经我也想过一了百了，因为还未和你相遇。”
　　“很喜欢…因为有你这样的人活在这个世界上，所以我对这个世界有了期待。”
　　“同样，也很喜欢…已经不知道什么时候就爱上了你这个笨蛋了呢~”
　　“所以我是谁？”
　　少女看着陈昭，微微笑着，烛光下，此刻的少女像是春天里，那最自由最幸福的鹤兰春，大声的一字一句的喊出来。
　　“我…是…苏…浅！”
　　苏浅说完，轻轻的笑着，“怎么样，你这个傻瓜，基友被你变成了美少女，还是心甘情愿的成为你的女人的那种，还能够让你爽爽，满足你这个家伙欲望的同时，然后嫁给你，跟你结婚生子组成幸福的家庭。”
　　“你满意吗？”
　　“陈昭你个笨蛋！”
　　而被打上笨蛋的家伙，陈昭手里还提着那本不该存在于现实的大宝剑。
　　一切的一切，黑长直的弱受美少女就站在他的面前，她是苏浅！他陈昭的好基友苏浅！
　　一脸懵逼的陈昭。
　　他此刻仿佛置身在狂风暴雨之中。
　　人已经在风中凌乱！




第14章 第十四章 我的初吻你拿下了哦！
　　“这不可能……”
　　陈昭终于是站立不住了，他挣脱了苏浅的拉扯，脚下已是无力的向后一倒，瘫坐在了椅子上。
　　陈昭满脸惊愕，明明事实就在眼前，但他还是不敢相信的样子。
　　可是由不得他不相信。
　　因为在他的左手上，那柄原本握着的大宝剑虚空拔出，现在又像是沙砾般自动的消散，而握着的剑柄，已经是化成了他的那部旧手机。
　　陈昭怔怔的看着他的手机，屏幕里是那两柄剑交叉的画面，可是在画面中却已经开始浮现出道道的字体信息。
　　【击剑结束。】
　　【挑战双方：苏浅，陈昭。】
　　【挑战者苏浅拔剑自刎，挑战失败。】
　　【苏浅接受失败结局，成为胜利者陈昭的女人，原来的胜负关系自动的转接到胜者。】
　　看着这些，陈昭他的心头又是一沉。
　　因为他能够感觉到，现在他与自己的手机确实没有直接联系，而是因为这个APP，是与莫名的完全不知道是为何物的东西有了联系。
　　“这到底是什么？”
　　陈昭的语气罕见的低沉，全然没有往日的无论遇到什么清空都能够勇敢的重新振作起来的力量了。
　　因为今天这一天所发生的这一切，给他的冲击简直不要太大。
　　至少就现在站在他跟前不远的美少女 ——是他曾经的好基友苏浅的事实，就让陈昭的脑子里对于苏浅的印象现在都是裂开的，没有办法在短时间内重新拼凑凝聚起来的。
　　因为他陈昭心里对于苏浅的人设现在已经完全是崩了的！
　　苏浅喜欢他，还爱他很久了……然后现在又因为这莫名其妙的发生的事情变成了美少女，还在那说着可以给他爽爽，什么…嫁给他，什么…结婚生子，还组成…幸福的家庭都来了。
　　“为什么会发生这些啊……苏浅，请你告诉我，这东西是从哪里来的啊？！”
　　陈昭抬起头，他惊疑的问着。
　　“很抱歉，请你原谅，陈昭，我答应了承诺，只有这一点，这一次是不能够跟你说哦~”苏浅对此摇着她的小脑袋，齐腰的长发摆动中，她的小手不禁放在了自己的心口，软软的有弹性的触感让她的脸色不禁潮红起来，而这又让苏浅盯着陈昭的视线又多了几分不明的意味，“如果陈昭你问的是别的话，我会将自己所知道的全部都告诉你呢。”
　　“可是我现在只想要知道这个击剑的APP到底是什么？！”
　　陈昭追问着，没有放弃而是继续坚持着自己的想法。
　　“苏浅，我没有办法做到…我没有办法做到安心的接受这一切，我真的…一时难以处理这个事实，这一切为什么会发生，你会变成美少女，还有周倩……造成这一切的又到底是什么啊？”
　　这是陈昭现在的真实心声，他真的没有因为苏浅变成美少女的事实感到兴奋冲动，说实话，陈昭现在反而是对现在的未知感到了前所未有的害怕，甚至是恐惧。
　　“你在害怕，恐惧吗？”苏浅清澈的眸子还看着陈昭，不禁莞尔一笑，“原来陈昭你也有害怕恐惧的时候呢。”
　　“这有什么好笑的啊！”
　　苏浅这一笑，陈昭感觉自己原本就不好的心情变得更加糟糕了。
　　“没有，我没有觉得好笑，我只是第一次见到陈昭你的这副模样呢。”
　　这话回的，陈昭无奈的抽了抽嘴角，”你这不还是觉得好笑呢，拜托你认真对待一下啊。”
　　现在讨论的不是他害不害怕的事情，是现在这个情况该怎么办啊。
　　“苏浅，你和周倩变成了美少女，这怎么解决啊？”
　　“而且让你们变身的理由和原因，这个击剑APP的事情还没有……”
　　陈昭的话还没有说完，他就看着那微笑中的苏浅突然动了动。
　　陈昭只瞧见苏浅她弯下腰，低头轻吹着气一下子就在陈昭来不及反应的清空下吹灭了那餐桌上点着的两盏蜡烛。
　　原本就没有开灯的房间顿时一暗。
　　哒哒哒。
　　陈昭的耳边传来拖鞋快速从他身边跑过的声音。
　　“你干什么啊，苏浅！”
　　陈昭心里一惊，他本来就被这些事情搞得心情乱糟糟的，现在苏浅这一吹蜡烛，这又是要干嘛呢！
　　“我现在很烦啊，我警告你苏浅，你别再搞我心态了啊苏浅！”
　　陈昭有些生气的打开了自己的手机，没有打开手电筒，而是用浅显的屏幕灯光摸着黑往开灯的地方走去。
　　“我真的很不想发火啊，苏浅，你真的，你真的不要逼我啊！”
　　他是好脾气没错，但遇到这种情况，他真的也是控制不住火气的正常人啊！
　　哪有这么搞得。
　　“怎么可能基友被我变成美少女，我就一定要娶你苏浅，让你结婚生子什么的啊！”
　　“我怎么可能干的来这种事情啊！”
　　“我陈昭也是有节操的好不好！”
　　“我绝对绝对……”
　　陈昭说着说着，已经慢慢的走到了开灯的地方，而他的嘴里，本来应该放下的狠话却是怎么也说不出来。
　　没办法，那是苏浅，就算……现在真的从男的变成了女孩子，那也是陈昭认得的那个苏浅啊，他当真不能冲他的好朋友说出真正的狠话。
　　“总之你等着啊！我一定让你好看的！”
　　啪嗒！
　　陈昭已经找到了位置，同时按下了厨房以及客厅里的灯。
　　现在陷入到漆黑的房间这一刻猛然发亮。
　　而陈昭还没有看得清楚现状，突然就是一阵香气扑面而来，一具柔软滚烫的身躯直接就是撞在了他的怀里。
　　“苏浅！你干什么……”
　　陈昭刚想喝斥这个又不知道是在干什么的苏浅，但他的话刚刚说出口就被堵住了。
　　是的，被堵住了。
　　“唔……”
　　陈昭呜咽着说不清楚话，因为他的嘴唇被柔嫩给堵上了。
　　而瞪大了眼睛的陈昭，脸上是一副不可思议的。
　　这是什么？
　　他被亲了？！
　　陈昭石化在原地，甚至没有反应过来推开这就在眼前的脸贴着脸闭上眼睛蹬着脚亲他的苏浅。
　　“kiss……”
　　没有等到陈昭推开她，苏浅已经是自己松开了，往后轻轻一退。
　　“陈昭，记住了。”
　　苏浅嘴角的笑容绽放着，她那好看的眼睛都眯了起来，一副开心极的样子。
　　“我的初吻你拿下了哦！”
　　“啊咧？！！！”
　　陈昭瞪目，他今天n次原地裂开。




第15章 第十五章 可是我做不到哦~
　　“苏浅，你这是在做什么啊？！”
　　陈昭摸了摸自己的嘴唇，还有些湿润。
　　刚才发生的不是假的。
　　喜欢他的基友不久之前刚和他表白，苏浅被他变成了美少女，然后现在还完全白给一样给他献吻。
　　他的脸上抑制不住的是浮现出惊恐的神色。
　　“这是个什么展开啊？”
　　“苏浅，你个情况也太雷人吧！”
　　“这个故事展开，我难道还成了轻小说的男主角了不成？”
　　陈昭他晃着脑袋，看着现在站在自己面前的苏浅。
　　他不知道是该用什么语言表达此刻苏浅变成美少女的事实。
　　虽然在房间的灯光明亮的视线下，现在的苏浅真的很美。
　　从外表上看去，苏浅现在她的身材隔着宽松的睡衣都能够看得到的凹凸有致，乌黑柔顺的长发披在腰后，肌肤白皙如羊脂玉，在光线下还能够看到她那小手背上的淡淡青色，
　　苏浅现在中分的发鬓下，那张有些弱气的精致小脸完全就是素颜的状态，白嫩的两颊现在带着浅浅的绯红，眉眼弯弯的正微笑的盯着陈昭看，这让她看上去显得更加娇艳动人，明明是弱气的想要让人保护的脸，这嘴角的微微一笑却是给人贤淑温良完全不同的绝对反差美。
　　但察觉到了苏浅这个目光，让刚刚被苏浅偷袭亲吻到了的陈昭忍不住向后退了两步。
　　陈昭的脸上写着害怕，现在的苏浅这个样子反而是他最没办法接受也是最头疼的事情，因为他一直引以为自豪的人生朋友，好兄弟现在突然就变成了美少女，陈昭他现在还站在这里完全就是有因为现在所发生的超自然现象，忍不住对苏浅提起的担心。
　　然而苏浅并没有看出陈昭对挚友的那份担心，反而是女性化的又歪了歪头，打趣的看着陈昭，笑嘻嘻着。
　　“喂，笨蛋！你这是…看呆了吧！”
　　喂！我这哪里是看呆了啊！
　　我是害怕！
　　被你吓到了！
　　天知道还会发生些什么！
　　陈昭不吭声，只是又退了两步，警惕的看着苏浅高兴的扬起了自己的小脑袋，“看来我猜测的果然没错，连周倩那个家伙都能够变成美少女，我没理由变身的时候会是普普通通的很丑的样子。”
　　说罢，她还笑嘻嘻的站在陈昭面前突然转了个圈。
　　那飘飞的长发，还有那转身的侧颜，在陈昭看来，无论从哪个角度看现在的苏浅，他…额不，是她，反正总之得承认现在变身的这个美少女真的是很好看……是陈昭一眼看过去，第一印象就是心动，然后确定不是自己能够找得到的女朋友。
　　就是那种纯粹的发自心底里的不配，不搭边的感觉，因为就是那种两个世界的身份，就是那种颜值气质俱佳的人气少女偶像，和那正正常常的工作完全就是普通的不能再普通的打工人，这两者不管怎么看都不可能会是同处于一个世界，是不可能又联系的。
　　然而……这个美少女是他陈昭的好基友，苏浅变身的……
　　“怎么样，好看吗？”苏浅转过身，满脸笑意温柔的看着陈昭。
　　“……好。”陈昭下意识的回道。
　　“嗯哼？陈昭你果然是不老实哦~！”苏浅抿着那樱色的小嘴轻轻的笑着。
　　我淦！
　　我竟然被迷惑了！
　　陈昭他这才反应过来自己到底说了些什么，“现在的问题，不是你好不好看的问题！”
　　他现在的节奏完全就是被苏浅给带迷糊了。
　　现在要关心的是，苏浅为什么会变身，而这个击剑的APP到底是怎么回事，而且尤其要关心的重点就是，这个APP对于苏浅又还是苏浅说的已经变身了的陈昭现在还没有见到面的周倩。
　　对于他的这两个朋友到底会造成什么样的可怕影响？！
　　“这个app肯定是有问题的啊！苏浅！”
　　陈昭举起了他的手机，屏幕当中这个APP还处在打开的界面，上边还是那句非常简单的话。
　　【可以击剑，随时准备就绪，无冷却时间。】
　　“这到底是什么意思？！”
　　“欸嘿？你竟然没有冷却时间呀，难道是因为是我向你发起挑战的原因吗？”
　　“关注点不是这个！苏浅你不要给我打马虎眼！”陈昭瞪了那掩着小嘴装出一副惊讶样子的苏浅，“你这么聪明肯定是知道这个APP的情况的！你这家伙装糊涂对我来说现在是没用的！”
　　变身，性转，这个问题很大，非常大啊！
　　尤其是对陈昭这个写小说的人来说。
　　陈昭有些生气，语气重重的，“我虽然也是第一次遇到这种情况，但是我好歹也看过几本变嫁这种小说，变身什么的发生在那些主角身上都是很痛苦的事情啊，而且这个APP，说不定就是什么系统，还会有什么抹杀的玩意，所以苏浅，你现在清醒点，这玩意肯定没那么好的啊！”
　　“清醒什么？就算是不好又能怎么样？”苏浅还在微笑。
　　现在已经变身成美少女的她现在看上去是云淡风轻，全然没有陈昭现在的焦急认真，陈昭也为此愣了一下。
　　苏浅看着陈昭，她的眼睛里泛着光，轻声道：“无非就是死而已，死……人生很短暂的，就算现在不死，几十年以后都是要死的，所以又怕什么呢？”
　　“而且说不定还没有老死的时候，哪天出门就会有泥头车撞死你把你人送去异世界转生呢。”
　　“现在有了这样的奇妙事情，我为什么要害怕，不去做呢……因为对于我来说，这样我就能够嫁给你，和你然后生一个孩子，抚养孩子长大后，又一起白头偕老直到死去。”
　　“可可可……”陈昭结结巴巴的半天说不出话来，
　　“可是就算是没有这些，就算是我真的没有变身的话，我好好的活着，而你这个笨蛋说不定还会是同意和男生的我在一起？”苏浅轻笑道。
　　陈昭不吭声，但苏浅猜的确实没有错，这是他想要说的只是一时开不了口。
　　变身什么的，这种未知的东西是可怕的。
　　“呵呵，陈昭你果然是个笨蛋！”苏浅嘴角的笑容更盛，手指着离她远远的陈昭是咯咯的笑着。
　　而苏浅在笑过之后，抬起自己的额首，凝视着陈昭，这个十六年转眼过去，现在已经不是那个印象中的男孩子，而是成为了一个足以撑得起一个家的男人。
　　苏浅轻轻的开口说道。
　　“可是我做不到哦~”




第16章 第十六章 我想静静
　　“我做不到自私的…只为了自己去考虑。”
　　苏浅声音柔和，像是春风。
　　“我曾经想过很多种结局，关于你和我的未来……而那些设想过的每一个结局，作为男生的我就算使出全部努力，付出全部和你在一起，也不可能能够得到真正的幸福——被别人发自内心的祝福，家人伯父伯母他们的认可。”
　　“爱一个人，的确可以不在乎别人的目光，不要在意外界因素的影响。”苏浅轻轻笑了笑，然后现在的她又微微摇晃了自己的小脑袋，“但那不是真正的爱，真正的爱一个人，是要在乎所爱之人的感受，是必须要在意或这或那的事情。”
　　“要考虑在一起之后的柴米油盐酱醋茶，要考虑组成家庭之后如何照顾长辈，又要如何抚育下一代，要考虑生活，要考虑未来。这还只是正常的男女之爱。”
　　“孤单一人的我，已经没有了亲人，关系最要好也是最喜欢的人就只有你一个，我可以不在乎这些，我有的是钱，但钱又做得了什么？”
　　苏浅说到这里，叹了口气，然后盯着已经沉默不语的陈昭，“钱是换不来你的喜欢你的爱，便是我要死要活使劲手段让你接受了我又能怎么样，我依然没有办法让你的朋友，你的家人们是可以安然的接受我。”
　　“如果我是男生，陈昭你是女生，我一定发誓非你不娶，我会用一生的时间将我的全部用来呵护你周全。”
　　“如果我是女生，陈昭你是男生，我也一定会是献出我的全部来给你看，让你看看我的这份感情到底是真是假。”
　　“但没有变身……我却是个男生，而你是个男生，这种爱不该有的，因为我知道你不是那种取向的，如果陈昭你是的话，我怎么可能会看不出来呢，呵呵。”
　　“如果我真的那么做得话，或许我得到了一时的快乐，但你绝对是痛苦的，而人生几十年，你我也会是变老，就算我对你的感情没有变质，但是因为我让你感到无奈痛苦的陈昭，你会是那种心甘情愿的愿意和我走过一生的人吗？”
　　苏浅轻声问着陈昭，但她没有指望陈昭回应，她甜甜的一笑，自己回答了这个问题。
　　“就算是，我想那也是你无奈的选择吧！因为你这个笨蛋是太在乎别人的感受了，你不想让我伤心呐哈哈哈。”
　　笑过之后，苏浅收起了自己的笑容，认真的看着陈昭。
　　“不过如果你不是那种人的话，我想我也不会是喜欢甚至爱上你吧。”
　　“你这个家伙啊，在我最黑暗的最需要有人出现帮助的时候，你站出来拉了我一把，如果你说这不是命中注定的话……”
　　苏浅顿了顿，现在已是少女的她对陈昭露出了一个灿烂的耀眼的充满了阳光朝气的笑容。
　　“那么很抱歉，陈昭！”
　　“十六年了，我真的已经做不到失去你的陪伴之后，一个人在独自的去经历那些黑暗的岁月了，我害怕孤独，尤其是在失去又重新拥有别人的关心，爱护之后。”
　　“如果以后没有你的日子的话，如果你离开了这个的话，我想我也就对这个世界彻底失去了兴趣，不会再好好的活着了吧。”
　　“而喜欢一个人不是简简单单的搞颜色，爱也是一样，不是随随便便就想当然的说爱，不是随随便便的就决定了要和一个人想要过完这短暂的一生一世。”
　　“所以我做不到……我也做不到要因为我的爱，会让你受伤啊，笨蛋！”
　　当苏浅说完，陈昭他没有开口，也许这个呆子想说些什么，但却不知道该怎么说。
　　毕竟这样的事情，对于他来说，这可能确实是短时间内难以接受的。
　　就算是自己……也是花了很长的时间才想明白这些，并且接受了这个事实。
　　而已经变成了美少女的苏浅伸出自己的那双柔荑，然后向上按在了自己的心口，她的心跳现在其实非常快，因为现在变身了的兴奋刺激，也是和陈昭坦白了自己心意的高兴。
　　不知道以后还会发生什么…或许是…光是想想就有点不知所措，第一次会不会很痛……
　　苏浅的目光有些涣散了，但她按在心口的手，也是在神思恍惚的时候，突然用力的捏住了自己的那重重的起伏。
　　“嗯……”
　　苏浅轻咛了一声，少女原本迷乱的眼神重新回复过来，她继续盯着那站在原地不说话也是没话要说的陈昭。
　　已经是少女了的苏浅莞尔一笑，“呵呵，所以如果没有变身的话，陈昭你这辈子结束到死为止，我和你都是不可能发生今天的事情的，因为我明白，我知道，我真的爱你的话，那么就应该好好的把这份爱压在心底里，一辈子和你以最好的挚友的身份和你相处，永远的止步在这个关系是最好的。”
　　“所以正因为苏浅现在你变成了美少女，我才……”陈昭想说现在不是说这些的时候，关注的更应该是变身，性转这种已经发生了的特别现象。
　　但苏浅摇了摇头，微笑的打断了陈昭的话，“那陈昭，现在的这些，我变成美少女了的事情，真的对你来说很重要吗？”
　　“不重要吗？”
　　“重要吗？”
　　“不重要吗？”陈昭对于这样的事情是真的很想打破砂锅问到底。
　　苏浅又是一笑，向陈昭这边走了两步，追问道：“那我喜欢你，对你来说也重要吗？”
　　“我……”
　　陈昭迟疑了。
　　“所以重要吗？”苏浅又向他迈了两步，而她已经距离陈昭又是近在咫尺。
　　陈昭都能够感受到苏浅扬起的脑袋，温热的气息拂在他的脸上，而苏浅认真的样子，现在的她看上去实在是……
　　陈昭偏过头，视线从苏浅脸上移开，“这是两码事！”
　　“也就是说，对你而言，这是一样重要的咯。”苏浅看见了陈昭的这番举动，终于忍不住张开双臂抱住了面前的陈昭。
　　陈昭很想再倒退两步躲开，但他早已经退到了墙壁上，可是苏浅之前说的那些话现在一直在他的脑海里回响。
　　苏浅这不是玩笑，这是认真的，苏浅竟然真的喜欢他陈昭，爱他……
　　妈耶……
　　终究…面对苏浅的拥抱陈昭还是抬不起抗拒推开。
　　或许苏浅说的不错，因为现在的苏浅是个美少女，而不是那个……他脑子现在很乱不知道自己在想什么。
　　而抱住了陈昭的苏浅，将头埋在他的胸膛闷闷的说道，“陈昭…你知道吗，我本来想着你三十岁之前要是还没有找到女朋友，结婚的对象我还得花精力和时间给你去物色个好媳妇。”
　　陈昭听了，脸一拉，“所以你现在特么这是……”
　　“所以现在怎么样，我把现在的自己给你当老婆如何？”苏浅抬起头笑嘻嘻的很是幸福的样子。
　　陈昭一滞，看着已经是美少女的苏浅，他的嘴角抽搐。
　　比起苏浅的变身原因的探究，现在的这个情况是……
　　“我想静静。”



第17章 第十七章 我不知道啊！
　　“嘻嘻，怎么，你这是还没有相通吗？不过也是，我当初知道这个结果的时候，也是想了好久好久才是做出了自己的决定，接受这一切了呢。”苏浅轻轻的呵笑着，像是在宽慰他。　　
　　而陈昭并没有去反驳，他看着苏浅，“现在的情况，我真的是没有办法马上就……接受你，变身，还是其他什么的，总之我完全不知道应该怎么接受这一切啊，苏浅。”
　　陈昭说的有些语无伦次，因为他现在的大脑确实是一片空白，双手在空中挥动着，正如现在他无处安放的心一样。
　　陈昭的脸上出现了困惑迷茫，他的视线不禁有些飘忽，因为陈昭他从未有过自己也会有这一刻，会是对眼前发生的事情感觉到是不知所措，不知道如何面对。
　　美少女的苏浅，在变身之后身高没有缩水，依然是在他的肩膀处，一米七的身高抱着他脑袋正好是磕在他的下巴处，而现在的苏浅抬着头与陈昭对视，两个人面对面的距离非常的贴近，苏浅呼出的气息，陈昭还能嗅到苏浅她那墨黑长发散溢出的幽幽清香。
　　这一切真的太真实了。
　　陈昭叹了口气，“你让我拿你应该怎么办啊，苏浅……”
　　他现在已经全然没有之前的不解，愤怒，生气，取而代之的是无奈。
　　眼前所见的事实告诉陈昭，这绝对不会是什么恶作剧，也不是什么花大价钱只是为了捉弄他，拿他寻开心的玩笑。
　　苏浅是认真的，而现在已经成为了她的苏浅更是真的。
　　从小玩到大的好兄弟，好基友喜欢自己并且现在还变成了美少女抱着他说要嫁给他。
　　这确实是让陈昭很懵逼的展开。
　　但是时间在走，人总不可能会是一直都是处在震惊当中，总会冷静下来，去思考想清楚该怎么办，而又应该怎么办。
　　而现在陈昭，他现在的解决办法就是——
　　“苏浅……”
　　陈昭又喊了一声苏浅的名字。
　　他那在半空中双手还是落下，轻轻的按住了苏浅的肩膀。
　　“我也是有感情的啊。”
　　“只是我可能对你，至少是曾经的你仅仅是真挚的友情，从未想过喜欢，爱，甚至是在一起什么的。”
　　“因为我的人生二十二年过去了，从小学，初中，高中再到大学，和你做朋友的日子里，我还从未遇到过一个自己看着心动，喜欢，想要去追求，去爱的女孩子。”陈昭认真的看着苏浅，他要说的是他想要说的话。“所以我也不知道喜欢一个人，爱一个人到底是什么感觉。”
　　“就算是现在……”
　　他顿了顿，在苏浅注视他的亮晶晶的像是星星在璀璨发光的目光中，陈昭还是说道，“面对你的喜欢和爱，我很感谢，我真的很感谢，原来在感情上我也不是普普通通的孤单一个人，这个世界上也是有人喜欢和爱我，是想要和我在一起，想要和我白头偕老的。”
　　可是为什么会是苏浅？
　　陈昭笑了笑，嘴角的笑容泛起的是一抹无奈，苦涩。
　　但他还是坚持的说道：“即使……这是我曾经最为要好的朋友，认识了你十六年，并早已经决定了要和你继续做朋友到未来更长更长时间的苏浅你向我表白。”
　　“陈昭……”苏浅看着这样的陈昭，忍不住伸出来她的小手又捧住了他的脸，苏浅的声音柔和，“这并不是你的原因，是我的原因。的的确确是我先喜欢上的你，而不是你先爱上的我。”
　　陈昭听了，却是又叹了口气，他看着苏浅，没有抗拒苏浅捧着他的两只小手那细细摩挲的举动，他只是问道：“这有区别吗？”
　　语气里有些莫名的让苏浅猜不出来的情绪。
　　“……有。”苏浅难得迟疑的回答。
　　“真的是这样吗？”陈昭还是追问着。
　　这一次苏浅不再犹豫，她大声的回道：“有！”
　　有区别！
　　男生的苏浅先喜欢上同为男生的陈昭，对苏浅来说这就是有区别的！
　　“但对于我来说根本没区别啊！苏浅你这个傻瓜！”
　　陈昭有些气结，他不知道是想笑还是想哭，苏浅这家伙都鼓起勇气给他这么大的刺激了，怎么在这个事情上还没有他想的清楚呢！
　　“你不想要让我知道你变身的秘密，不知道这个击剑APP的来源，我不知道就是了，只要你知道这对你来说，不会对你造成伤害就好了。”
　　“你知道我为什么还站在这里吗？”
　　“那就是我怕你这个傻瓜出事啊！”
　　“你变不变成美少女，对我来说有什么意义啊！”
　　“因为你是苏浅，是我的人生的旅途中，生命里最重要的人中的一个啊！”
　　陈昭对于这种超自然事件的发生，颠覆了他人生三观的事情是感到害怕以至于第一次产生了恐惧，因为这是未知的。
　　但是苏浅是已知的，当苏浅将那柄剑架在自己脖子上时，陈昭就知道他绝对不能看着苏浅在自己面前做出那样的等同于自杀的事情。
　　“如果你因为这个玩意失去了生命，死了的话，我绝对不会是为了你也跟着去死的，但我会好好的活着，可是绝对会是感到遗憾，感到失落的活着！”
　　“因为那是在我的人生里，和我的关系最为要好，最为信任的人再也不会出现在我的生活里了，你说我会不会遗憾，失落！”
　　“苏浅你这个傻瓜！”
　　陈昭骂完这一句，心里的不痛快发泄出来了。在看着苏浅，抱着他的少女却是已经不知何时，那睁的大大的黑白分明的杏目上已经是有朦胧的水雾在汇聚。
　　“陈昭……”
　　“欸欸欸！苏浅你别这样啊！”
　　陈昭赶紧用手挡住了苏浅情不自禁又要踮起脚尖向他贴过来的俏脸。
　　而苏浅微微抿着的樱唇湿润的亲在了他的手心上。
　　陈昭他的话还没有完呢！
　　“但是！苏浅，我还是要说声抱歉！你现在变成了美少女的事情，我还一时没办法接受，我真的对你现在喜欢，爱不起来啊！”
　　“嘻嘻~”
　　陈昭看着那见没有亲到，就已经是自觉的放下脚尖的苏浅那微微笑着，很是开心的样子。
　　“那你会喜欢上我的对吗？”少女浅浅一笑，她现在也已经看到陈昭的心意了。
　　“你你你，我不知道！”
　　陈昭这下是真的用力推开了自己和苏浅拥抱着的距离。
　　“反正你得给我点时间接受！”
　　“那会是多久？”
　　苏浅微微弯腰，敞开的前襟露出了一抹惊人的雪白还有沟壑。
　　看着陈昭那自觉的移向她胸口的目光，苏浅狡黠的一笑。
　　“对于现在的我，陈昭……你是一晚上呢~”
　　“还是说，一辈子？”
　　“啊咧？！”
　　陈昭愣了愣，看着身前的少女这副模样，仿佛又回到了白天，或者说是陈昭过去印象里那个古灵精怪的苏浅了。
　　但对此，陈昭选择逃避。
　　“我不知道！”
　　陈昭落荒而逃，跑出了这个家。
　　现在的苏浅，让他再次觉得害怕。
　　想起中午时的苏浅那个眼神，现在陈昭懂了。
　　这是想吃掉他啊！
　　可苏浅现在不是美少女吗？
　　写小说的陈昭也没见过有美少女自己主动的啊！
　　而苏浅在后边看着陈昭慌张逃跑的样子，轻轻的笑着，她现在的心已经安定了下来，一点都不会担心了。
　　“什么时候回来？”
　　“我不知道啊！”




第18章 第十八章 变成美少女的感觉如何
　　当陈昭跑出家之后，看着他下电梯离开的苏浅才是回到家并将门牢牢的带上。
　　而苏浅带上了门之后，才走了没几步，苏浅就像是腿发软了一般，直接就是软趴趴的跪坐在了平滑的木板地上。
　　在苏浅现在的姿势下，她在两鬓的青丝是自然的落在她的胸前，拾起那一缕乌黑长发，苏浅忍不住轻轻的喃喃着，“这真的都不是假的，而是真的，真的没有骗我…我真的变成女孩子了呢……”
　　说话间，她的小手忍不住的是又摸向了自己的胸口。
　　这次苏浅没有像刚才在陈昭地面前那样贴着衣服，因为没有人在看，所以她的手直接是从大开的前襟直接往里边摸去，感受到那里软软的带着弹性的触感。
　　苏浅的脸上带起好看的绯红，但是她的手没有停下动作，反而是用了点劲捏了一捏。
　　“嗯咛……”
　　苏浅有些吃痛的嘤嘤了一声，然后她有些不是很满意的嘀咕着。
　　“这玩意摸起来可真是敏感。”
　　家境阔绰的苏浅自然是带着陈昭那个笨蛋去过不少地方，苏浅自觉也是见过不少世面的，但是对于现在的状况。
　　女孩子的身体反应什么的，她现在也是第一次实地感受。
　　“是不是每个女孩子的这里真的都像我这样光是自己捏一捏就受不了吗？”
　　“这就受不了了，那到时候会不会……”
　　苏浅低头看了眼自己的那对多出来的肉，脸色越发的红润。
　　“嗯……不行不行，不能想太多了。”
　　苏浅沉吟着，然后她另一只空着的小手已经是自觉地摸向了自己地睡裤，按住挡着自己低头观察地阻碍，手捏着自己裤子直接拉开，苏浅看了一眼那里。
　　“欸？”
　　苏浅惊异了一声。
　　然后她脸色一下子通红起来，跑到了卫生间，要去细细的观察研究一下了。
　　而等到苏浅出来的时候，“什么嘛，我还以为是什么呢，竟然只是没有毛而已。”
　　苏浅嘴上说着的话看上去很淡定，可是如果她没有手捂着自己的脸颊，就连耳朵都已经是通红了的话。
　　“这就是变身吗？”
　　苏浅放下了自己捂着脸的小手，看着这白净如玉的小手，她现在的脸色还有些潮红，只是低声说着。
　　“不知道该怎么形容呢……虽然是真的变成了美少女，而且颜值真的是非常的好看，怪不得陈昭会看呆了，但是变身的时候好像也是没什么痛楚地，完全就不是那些变嫁小说那样，女主变身的那会是很痛苦的难以接受的。”
　　在说话间，苏浅从口袋里拿出了自己地手机，她地那个击剑APP已经变成了灰色，再也点不开了，无法察看。
　　“啧，跟周倩那个小婊砸地情况一样呢，只要输了就再也不能够成为挑战者了。”
　　而这会打开手机了地苏浅也是注意到了消息通知是有了很多。
　　而首先映入眼前的，便是第一个最多的消息通知。
　　【周倩：苏浅你个王八蛋！老子信了你的邪！老子真的变成女的了！你给老子吃了什么，那个击剑APP又是个什么东西？快点！不然老子找到陈昭了，我一定要让陈昭和你断绝来往……（99+）】
　　“呵！你个小婊砸！”苏浅有些不屑的冷笑一声，“我还没有说你差点坏我的好事呢！”
　　然后，苏浅看也不看，直接划过。
　　随便周倩怎么折腾把。
　　反正不管变不变身，周倩都是一个注定一事无成的蠢货，因为周倩比陈昭笨太多了，也太好被忽悠了。
　　而苏浅在看消息通知，接下来就几乎是清一色的二次元了。
　　【亲爱的指挥长……】
　　【御主阁下……】
　　【提督大人……】
　　【舰长……】
　　……
　　一连串的消息通知都是她之前曾经玩的二次元手游给她发送的上线通知。
　　毕竟这一个个的游戏，她之前可是给游戏公司疯狂氪金的大主顾，游戏公司就算不说跪着当儿子，也得尊敬的向苏浅问声好，然后就是这里长那里短的说着，您今天怎么不上线了？您今天怎么不充钱了？是我们的游戏客服态度不好了吗？
　　诸如此类的事情，苏浅几乎每天都要这么应付，因为她玩的游戏有点多，老婆太多照顾不来了，简直就是个时间管理大师。
　　只不过从今天开始，就到此为止了。
　　“不好意思了，你们的老公从今天开始就不再是了。”
　　苏浅开始将手机里的这一个个的游戏全都删掉。
　　以前是因为孤独，陈昭没有在她身边的时候，面对无聊的空闲到发慌的时间，她需要这些个游戏来打法时间，要这些个老婆们作为自己在没有陈昭的时候的精神上的调剂。
　　以防…陈昭那个笨蛋哪天万一被泥头车撞死了转生异世界了，她跟着一起去陪他的时候，说不定二次元的这些老婆还能够给她带来什么帮助呢。
　　万一呢，万一真的转生异世界了，她苏浅说不定能够变成美少女和陈昭在一起了，当然，说不定那时候是陈昭变成美少女了。
　　但现在……
　　“呵呵。”
　　苏浅微笑着。
　　“谢谢你们的陪伴啦，我已经不需要这些了。”
　　“我毕业了……欸？好像不对，是我要嫁人了？”
　　“啊哈……你们的老公突然变成跟你们一样的美少女了，没想到吧。”
　　苏浅咯咯的笑着，将最后的一款游戏删掉。
　　“好了！反正是我现在的身边有了更重要的人，我的时间不能再投入到二次元，去玩游戏了。”
　　“以后啊，我得要忙着恋爱，再忙着结婚生子，然后我是不需要工作，但是陈昭那个笨蛋估计是不给他工作就觉得没有意思的，所以我也得忙着学习一些家务活，那些很费时间的家长里短的事情我也得去接触了。”
　　“不过我并不觉得这是没有意义的无聊的事情，恰恰相反，我现在光是想想就很高兴快乐。”
　　苏浅微微笑着，搓了搓自己的手，走到客厅里的大落地窗的位置，没有推开窗户走上阳台，只是站在窗前凝视着远方的地平线上，是再高空中俯瞰这逐周市这座不算大也不算小的二线城市的夜景，而苏浅嘴角的笑容此刻也因为凝视着这些就像是那霓虹灯一般绚丽多彩。
　　“外边这么冷，那个笨蛋穿了那两件衣服出门也不怕感冒。”
　　“真是的，我不过就是变成了美少女，这又有什么好怕的，我又不会真的吃了他。”
　　“再怎么主动，我也不可能是那种在上面的吧，陈昭真是个笨蛋！”
　　苏浅轻笑的在埋怨着陈昭。
　　而就在这时。
　　嘀嘀嘀！
　　她的手机动了。
　　苏浅的目光一下子转冷。
　　她的手机放到面前。
　　屏幕中，是一个二次元萌妹头像给她发的通知。
　　【怎么样？变成美少女的感觉如何？】
　　发送消息的这个人在苏浅的这里，备注的是神秘的家伙，林欣。




第19章 第十九章 绝对不可能答应的条件
　　苏浅看着这则消息，原本有些弱气的脸蛋上那灿烂的微笑一下子收敛，眼神清冷的回复着林欣。
　　【你想要什么？钱还是房子？】
　　苏浅打字很快，她的回复栏里已经是快速的输入了一串数字连带着的是她在首都还是一线大城市的房子。
　　价值或许上千万甚至过亿？
　　苏浅不在乎这些。
　　不过她没有立马将消息发出。
　　因为苏浅看到了林欣那里是对方正在输入中。
　　所以苏浅停下来等待林欣的回复。
　　“这个不知道哪里来的运气，又是从哪里得到这种好东西的神秘的家伙……”
　　苏浅嘴上嘀咕着，一双杏目里尽是凝重。
　　【我为什么要这些，你应该还没有忘记当初我和你谈的条件吧？苏浅，这可是你发过誓的。】
　　“这个家伙……”
　　林欣的回复让苏浅想了一下，她把消息全删了，然后打上了几个字。
　　【那是身为男生的我发过的誓，现在我已经变身了，是女孩子了。】
　　【所以你这是想要反悔？】
　　林欣那边很快就反应过来了。
　　苏浅嘴角勾出一抹冷笑。
　　【是又如何？】
　　即使今天她能够变身也要感谢这个神秘的家伙。
　　那个击剑APP苏浅就是从林欣的手上拿到的。
　　而让她又还是周倩变身的直接原因，她的确是答应了林欣这个家伙条件的。
　　【我还以为像苏浅你这样的人是绝对不会做出那种违背誓言的事情。】
　　苏浅手指点得屏幕哒哒作响，回复对方。
　　【是是是，但是那时候是我不知道，我以为开玩笑的，在我看来那当不得真的，而且，呵呵，我现在可是女的了！】
　　【所以你开始不讲道理了？】
　　林欣还配了一个高冷的美少女从高向下以俯视姿态蔑视着的表情包。
　　“呵呵！”
　　苏浅嗤笑了一声。
　　【女生本来就是不讲道理的不是吗？】
　　对于苏浅的这句话，那边的林欣没有立刻回复了。
　　而苏浅没有把手机放下，盯着屏幕继续看着。
　　她虽然是不讲道理了。
　　但是有一说一，对于林欣这个家伙，苏浅觉得这个人是真的麻烦。
　　因为那个条件……
　　苏浅想到那天林欣找到她，和她说了那么多并且实际的展示了击剑APP时，要求她发的那个誓言。
　　本来苏浅是不在意的，因为那时候的她还不是她，还是他。
　　而按理说，她现在约定达成了，应该要信守诺言，实现那会为了拿到这个APP向林欣当面发誓许下的条件的。
　　可是现在就不一样了。
　　变身完，体会到了美少女的身体还有感觉，实地感受了之后，苏浅现在心里想着的就是，真的就算是违背自己那时的誓言，也是不想同意和林欣的那个条件了。
　　【现在的我，是不可能答应此前和你谈的那个条件的！】
　　【你可以换个条件，比如说更直接点的，比如说车子房子，甚至干脆点，你开个价，多少钱！】
　　苏浅见林欣一时半会还不说话，她再次打字回复了对方，即是催促，也是在警告。
　　然而，苏浅等了一会之后。
　　她等来的却是林欣淡淡的一句话。
　　【苏浅，你应该知道这个APP是我给你的，但是你也应该知道，既然我可以给你，我也可以将它收回。那样的结果应该不是你想要看到的吧？】
　　苏浅脸色微变，然后反应过来的她娇躯禁不住的颤抖起来，这是被林欣的回复给气的！
　　黑长直的美少女站在客厅的落地窗前，她咬着牙齿，“这个家伙…这个家伙，真是可恶！”
　　是的，对于苏浅来说，林欣这样的回复是她最害怕，也是最愤怒的！
　　害怕是因为如果真的是像林欣说的那样，这个能把她变成美少女的击剑APP能够被林欣给收回来的话……那她岂不是可能就是要变回去了。
　　而那样的结果，绝对是苏浅所不想要看到的，因为她现在已经打破了原本的平静了，她都已经一鼓作气，就差时间还有长久的接触就能够将自己和陈昭之间的感情联系上了，她不再是美少女，重新变回来？
　　那绝对是一个可怕的噩梦，所以苏浅她也才会感到愤怒。
　　【你如果真的那么做的话！林欣，就算是你躲到天涯海角，我就算是同归于尽，也一定要杀了你！】
　　【我发誓，你真的这么做的话，我说到做到，一定会的！】
　　如果她和陈昭没有任何有变化的未来，苏浅会安然的接受现状安安静静的什么也不会做的接受这样的命运。
　　可是现在已经变了，变化都已经发生了，未来是不可想象的但是绝对精彩的。
　　那么现在林欣想要让现在这种已经发生了的变化，让她和陈昭的未来重新的恢复到原来的那种没有任何变化的生活，苏浅一定会杀了林欣，这不是她气的头脑发昏所说的糊涂话！
　　但那边的林欣并没有因为苏浅的话而感到害怕，反而是打字回道。
　　【呵呵，既然你的誓言这么一定，那你就最好现在就先信守你的誓言，不要让我觉得你只是说说的那么简单。】
　　“可恶！”
　　苏浅看着这个呵呵，就像是在嘲讽。
　　但还能有什么办法？
　　苏浅紧紧地抿了抿樱唇，一点点地血丝都开始从嘴角冒出。
　　终于，在思考了一下之后，苏浅还是抿着嘴，打字回复了林欣。
　　【一亿软妹币！】
　　【我不需要。】
　　【北上广深现在加在一起都已经价值上亿的房子！】
　　【我不需要。】
　　看着林欣的回复，苏浅终于是抑制不住怒火了。
　　【林欣，我真的不知道你到底是在想什么？！】
　　【你个白痴！有钱难道还不好吗？！】
　　【你家也不算富裕，你这个打工人能够一夜暴富还不满意吗？！】
　　【有钱了，你什么妹子找不到？！】
　　【为什么就偏偏一定要死吊着姜雨这种长得不好看而且性格还挺恶心的**？！】
　　【就算是你想要报复，你有钱了不随便打她的脸吗？！她肯定会是像条狗一样舔你的！】
　　【而且我管你喜不喜欢，你要求我发的誓言，我为什么是要答应你变身还同意你和陈昭在一起啊。】
　　这个林欣要的根本就不是钱房子等等物质的经济条件。
　　而是，现在已经变身美少女的苏浅绝对不可能答应的条件。
　　和她一样变成美少女和陈昭在一起。
　　”陈昭这个笨蛋有什么好的啊！“



第20章 第二十章 可千万不要被忽悠了
　　苏浅已经气极！
　　脑海里是那天林欣找上她时，说的那些话。
　　变身，变身……可是为什么就一定要是陈昭，苏浅，已经变成了美少女的她是更加不想把陈昭和别人分享什么的。
　　那真是太……她是绝对不会接受林欣的那个条件的。
　　【钱能够改变很多东西！你想要报复那个一直吊着你，恶心你的姜雨？你只要有钱了就可以狠狠的抽那个姜雨的脸了！】
　　【但是！你绝对不可以这么做！】
　　【陈昭，只能是我的！】
　　苏浅敲击着屏幕，力度之大手指都已经发白了。
　　而她打完这些，就只能是捧着手机，脸色不好看的是等待着林欣的回复。
　　然而林欣依然还是那个苏浅为之愤怒的态度。
　　【你以为钱真的都是万能的吗？即使给我那么多的钱又能怎么样，只是报复了姜雨又能怎么样，感情这种东西，失去了就不会再有了。】
　　“呵呵！”
　　苏浅冷笑一声，很是不爽的打字。
　　【既然如此，你要觉得没有感情了，又不要钱，你还想要什么？！】
　　【为了找到自己还活着的价值】
　　“这个家伙已经疯了！”
　　苏浅对于这个油盐不进，而且感觉已经疯了的林欣是感到真的头疼。
　　明明就是一个感情失败的事情，又算的了什么，又为什么一定要执着的找这么一个条件。
　　像林欣这种人，他变成美少女了又有什么好的！他又不可能真的是喜欢陈昭，这个林欣，怎么就不能跟周倩那个蠢货一样好忽悠呢？！
　　但苏浅没有放弃，她还是指责起了林欣。
　　【你明明就不喜欢陈昭，你又不爱他，你凭什么一定要和他在一起！】
　　在苏浅看来，只有自己才有资格。
　　但林欣显然不这么认为。
　　【我是不喜欢陈昭，因为我只是想要报复姜雨。】
　　【但难道你苏浅就真的是喜欢，是爱陈昭了？】
　　【在我看来，苏浅你这种人也真是有够好笑的。】
　　【明明那么有钱，却是心甘情愿的愿意一直陪在陈昭身边，这么多年了，你对陈昭的感情真的就是喜欢和爱吗？】
　　【恐怕不见得吧！如果你苏浅是的话，那么你手机的APP现在应该早就已经消失不见了才对。】
　　“这个林欣……”
　　苏浅睁着眼睛，红润的嘴唇还有那贝齿咬出的伤痕，但是她对于林欣这样的话，却没有第一时间进行反驳。
　　因为理不直气也不壮。
　　她苏浅对于陈昭，又真的是喜欢和爱吗？
　　林欣的回复又是来了，像是一道道冷箭开始穿透苏浅的灵魂。
　　【陈昭确实应该得感谢有你这个朋友在，要不然他或许现在的结局会跟我一样。】
　　【但是陈昭也不应该感谢有你苏浅这个朋友在，因为你这样的人，你对于陈昭只是当做自己人生的依靠，是唯一活着的救命稻草，是把他当成了你有勇气面向世界的依托。】
　　【所以你会想尽办法，尽可能的让自己和陈昭联系在一起，让陈昭这辈子就跟你绑定在一起了，假若陈昭没有梦想理想，只想要混吃等死的话，你或许还会更加开心的养他一辈子吧。】
　　【但是陈昭他的人生意义呢，又成为了什么？像你苏浅这种人那样，陈昭不需要奋斗，就在家中陪伴着你安安心心的过完余生？】
　　【或者说，在你苏浅的注视下，一切都在你的安排当中，从初中到大学，然后结婚的什么所有你都给陈昭安排的明明白白？】
　　【你苏浅，上天确实给了你聪明的脑袋，但是你想着的不是让这个聪明做更多有意义的事情，而是把它用在了，要算计谋划认真对你的朋友身上，苏浅，你做的可真不错呢！】
　　【我是说真的，作为朋友，你做的这些确实不错，但是你用喜欢和爱来和陈昭更进一步，是不是就未免过分了呢？】
　　林欣的消息，让看着这些的苏浅浑身颤抖，“这个家伙…这个家伙……”
　　苏浅哪里还猜不到，刚才所发生的一切，都是被林欣这个家伙所听到了。
　　“没想到我还有被你给坑了的时候！”苏浅低声说着。
　　而林欣便像是真的听到了她现在所说的话一样，在手机里是回复着。
　　【这其实也不算我坑你，只是这个击剑APP赋予给我的权限罢了。】
　　“呵呵，所以你明明都知道，还要做这些干什么？！！！”
　　苏浅捏着手机，她现在真的有冲动想要将手机摔在地上狠狠的再踩上几脚。
　　林欣，这个可恶的家伙，明明有这样的能力，又为什么要跟现在的她还磨磨唧唧的说这些。
　　为了羞辱她这样的人吗？！
　　“你有这样的能力早就这么做不就完了！”
　　“可是这又与你非要变身给陈昭有什么关系？！！！”
　　苏浅对于超能力，在已经变成美少女的她看来，钱再多又还有什么用。
　　【你觉得这是我的能力？不，其实这也不是我的能力。】
　　【这只是我花费了很大代价才得到的公平交换。】
　　【你觉得我要你发誓的这个条件，也会是个玩笑吗？】
　　林欣的回复却是让苏浅愣了一下。
　　“你什么意思？”
　　而林欣的大段大段的回复又是刷了苏浅的屏幕。
　　【苏浅，如果你也有死过一次又活了，你大概也就是知道为什么了。】
　　【喜欢和爱，苏浅，我并不在意你和陈昭会发生什么，但是只希望你是认认真真的是从心底里这么觉得的。】
　　【陈昭他是一个很好的人，当朋友他是最忠诚可靠的，当恋人他也是足够值得去喜欢和爱一生的人。】
　　【但是如果你真的想要和陈昭一辈子在一起的话，我觉得你还是先好好的想清楚，你的喜欢和爱到底是不是你的本意。】
　　【而不是你童年的惨痛经历，让你对陈昭的依恋甚至是当成了唯一精神寄托的这种。】
　　“你这个家伙，你觉得你是心理医生，灵魂导师？！”苏浅不悦的冷哼了一声。
　　【不，我只是在说实话。】林欣没这么觉得，而是又补了一句。
　　【而且我还是挺羡慕陈昭这辈子到现在，能够有你这样的朋友的，不像我这样。】
　　“所以你想说什么？”
　　苏浅看着这个回复，停下了准备拿出另一部手机用作备胎的动作，有些不解的疑惑出声。
　　【我希望你能够找到你的人生意义，而我，也希望现在，这样的的改变能够给我带来不一样的人生。】
　　【我的人生其实也没那么好，是挺灰暗的，】
　　苏浅刚刚看完林欣的回复，对方就已经下线了。
　　“这家伙，神经兮兮的……真的是疯了一样。”
　　苏浅有些不爽的埋汰着，但却没有那么愤怒了。
　　因为林欣的话，确实是问在了她的心底里。
　　她对于陈昭的感情，这种白给真的是因为喜欢和爱吗？
　　这个问题刚刚认真想了一下，苏浅便摇着脑袋轻轻一笑。
　　“我才不觉得是这样呢！”
　　“林欣这样的败者，又怎么配说什么感情。”
　　“反正我知道，现在的我已经变成了美少女，我喜欢和爱的只会有一个人，那就是我已经离不开了的陈昭！”
　　“至于什么其他人，都给我去死！”
　　“林欣，我不管你是什么想法和目的，反正我才不会同意你和陈昭在一起的呢！”
　　苏浅说着这些，可是突然她马上又想起了一件事，那就是陈昭那个笨蛋出去这么久了，这大晚上的一个人在外边，这偌大的逐周市他还能去哪里？
　　在逐周市，苏浅可是很清楚陈昭认识的人，就只有现在的她，还有那个之前居无定所的周倩，以及……
　　“不会吧？”
　　苏浅赶紧翻出备用的手机给陈昭打电话，然而电话是关机了的。
　　想着刚才林欣的回复，苏浅很想出门去找陈昭，可是这大晚上了，苏浅看着自己现在的样貌和身姿。
　　终究还是放弃了出门的想法，有些无力的坐在了沙发上，苏浅忍不住叹了口气。
　　“这个笨蛋！”
　　“可千万不要被林欣这个家伙忽悠了啊。”




第21章 第二十一章 然后就自闭了
　　“外边可真冷啊，早知道就多穿件衣服了。”
　　现在陈昭已经走在街上了好一会了。
　　陈沼出了门就知道现在这个时候外边到底是怎么个冷法了。
　　南方的寒风，简直就是魔法伤害直接穿透，尤其是风里现在还夹着些许的毛毛细雨之后更是如此。
　　但是他是不可能回去再穿件衣服的。
　　苏浅那个家伙，他可是真的没法面对。
　　害怕，陈昭对苏浅是真的害怕，主要是顶着美少女身体的苏浅那看上去满是情意的目光，陈昭真的不觉得万一今晚在家的话，会不会发生什么不可描述的事情。
　　真回去的话，再出来就不一定了。
　　所以陈沼也只能是硬着头皮，顶着寒风，他缩着脑袋手插卫衣口袋瑟瑟发抖的继续走。
　　至于他要去哪里，目的地陈昭他早就已经想好了。
　　首先周倩可以排除，他还没见到真人，但是想想早上的事情他也知道要是遇见了，恐怕是没什么好事发生的。
　　而现在，细数自己这么多年在逐周的好友，那就是只有现在和他同处一家公司共事，即是作为同事也是他的好友，林欣那里可以去了。
　　他的手机现在已经没电关机了，所以去林欣家正好也可以充充电，然后等充满电了之后再找间宾馆安顿一晚好了，毕竟林欣那个一人间的出租屋，只摆了一张床，要睡就只能打地铺，所以这么个天气，他陈昭怎么可能会麻烦林欣呢。
　　林欣租住的房子，是个新建的公寓，是政府出资盖的，租金低廉不过就是位置比较偏，比起苏浅所在的房子是繁华的市中心地带，沿着江岸的商品房，这个公寓就是地处发展不是特别的好或者干脆点的说就是老小区了，从主干道下来从一个路口拐进去，去往公寓的路上是没有公交通的，走路也得要十几分钟。
　　“也不知道林欣下没下班，在不在家啊。”
　　按着常规的下班时间来看，这几天没有什么加班任务的情况下，现在这个点林欣应该已经是下班回家了。
　　在这个飘着小雨的夜晚，陈昭拐进人流渐少的街道，夜晚明黄的路灯下，他他低声的用着自己能够听到的话吐槽着。
　　“我陈昭这么多年了，第一次遇见超自然现象这种东西，可是为毛是这种情况。”
　　“基友变成美少女什么的，现在想想，我还是很无语。”
　　“尤其是基友变成了美少女，苏浅他，还是她什么的喜欢我，要跟我在一起……”
　　陈昭的槽点吐着吐着，脸色就有些发苦。
　　“这什么鬼设定啊，我写小说也有四五年了…身为老扑街的我也写不出这种纯属于放飞自我，不在乎成绩，全凭自己喜好的书啊。”
　　“这种设定，完全就是什么恋爱向的轻喜剧的展开。”
　　“这到底是什么东西写的剧本啊，我反正是写不出这种明显是朝着欢乐向剧情发展的小说来。”
　　扑街多年，写了三四百万字几本书，结果一本书都没有是突破过五百高订，稿费从来没有达到过两千基本生命线的网文作者他的嘴里嘀咕着。
　　陈昭的话语里即是有不可思议，也是有好奇，还有不知所措，完全迷茫不解等等情绪交杂在其中。
　　而陈昭的内心复杂也是有理由的。
　　“还能在离谱点吗？！”
　　“我写体育竞技那破足球文，YY主角带领国足勇夺世界杯。”
　　“写综漫同人小说，YY主角像是个种马一样完全没脑子的收女主角，无限穿越，见一个爱一个，大开水晶宫。”
　　“都没有像今天这种情况，是这么的这么的离谱过！”
　　陈昭他大呼离谱。
　　现在摆在他面前的现实，是比YY的小说还要离谱啊！
　　“这算什么，而且现在我遇到的情况是，苏浅她她她她……”陈昭话到嘴边，却迟迟的是说不出口，最后也只是道，“如果以后我真的被苏浅吸引到了，那绝对不是我变态，是因为这个击剑APP太离谱了。”
　　毕竟，这个什么击剑APP的变身是真的狠呢。
　　就冲着现在陈昭想想今天下午他所遇到的状况，爸妈对周倩的看法，还有那小区里的老大爷老太太一个个的指点着他的话……
　　他想要去林欣家，多多少少也是想要将自己的心情和这位老朋友分享。
　　如果林欣，他的这个好朋友也没有被周倩还是林欣的变身给影响到的话。
　　毕竟要是这个世界已经被深深的影响，只有他自己一个人知道苏浅和周倩变身之前是男孩子的事实……就真的还是事实吗？
　　那么面对现在已经变身了的苏浅还是在照片里成为了美少女的周倩，他还是坚定的执着于自己的看法，始终认为她们还是他们的事情，就是真的正常的吗？
　　冷风让陈昭的思维变得冷静起来，他认真的思考这些，最后却只能是发出低低的是陈昭对此束手无策，完全无奈的叹息。
　　“哎！也不知道是什么东西，什么人开的玩笑啊。”
　　……
　　从苏浅家出来后走走停停的陈昭，在他走到一旁的老旧小区居民小区里有好几栋标新立异非常突兀的公寓楼时。
　　他在其中的一栋公寓楼前停下了脚步，现在他已经来到了林欣租住的地方。
　　他还记得自己刚刚入职没多久，第一次跟林欣去其住的出租屋的时候，陈昭就感叹林欣住的这个地方实在是有点远了。
　　这上班下班，以他和林欣现在所在的公司上班的情况来看，996的时长，如果不想迟到的话，安安稳稳的到公司，就林欣住的这个地方可能在上班前一个小时就得起来了。
　　只是那时候的林欣还能呵呵笑着表示这都没什么问题，说什么自己能够克服这些困难的，没什么是他坚持不了的话。
　　而那时的陈昭从林欣的精神状态上。
　　是真的完全看不出，也想象不到那会的林欣，上班之余同时还在熬夜坚持更新码字，每天才只是睡五六个小时的样子。
　　然后……大概是从什么时候开始林欣就有点不对劲的呢。
　　成功的输入公寓楼的电子门密码，陈昭打开门进入楼道内，上楼的他也在思索着这个事情。
　　“好像是那个姜雨同意了林欣的表白，又分手了的时候？”
　　陈昭记得这样的事情，也是因为这事发生的就在不久之前，那天是林欣第一回找他喝酒，陈昭没喝酒。还是听林欣醉酒之后悲痛欲绝的絮絮叨叨的说着他和姜雨的那些事情，所以陈昭才是记得。
　　但是知道归知道，陈昭对这些也没什么想说的。
　　毕竟林欣和姜雨怎么样，那都是林欣自己的事情。
　　而且更主要的是，虽然看了不少的青春日常轻小说，也看了很多日式动漫和其原作，但是他陈昭就没谈过恋爱的，真当不来感情专家去分析这里边的恩恩怨怨，是是非非。
　　“我就是来林欣这里避避风头的。”
　　陈昭在心里告诫自己不要多说，多做什么。
　　而这时的他已经走上了五楼，502。
　　林欣所住的公寓房间。
　　他伸出手按了下门铃。
　　叮咚！
　　清脆的门铃响起之后，陈昭能够听到房间里是有脚步传来。
　　陈昭脸上一喜，“看来林欣已经下班在家了啊。”
　　啪嗒。
　　门开了，一个青年的身影站在房间后。
　　这是一个身高只比陈昭矮半个脑袋，长相普通，戴着方框的眼镜，黑色短发夹杂着不少白头发的青年，只是他的脸上是冷冰冰的，阴郁的看不出半点笑容，也让人看着只觉得这个人阴沉沉的，是那种不好说话，不好接触的人。
　　但是开了门的戴眼镜的阴郁青年开了门之后，看着站在门前的陈昭。　
　　“陈昭？”
　　似乎是意想不到陈昭在这里，青年的语气里有些诧异。
　　“哈，林欣晚上好啊。”陈昭哈哈一笑，冲青年打了声招呼，而这个青年就是陈昭的老朋友林欣了。“我现在因为有些事情得到你这里来这里避避，等会就走，不好意思啦。”
　　林欣看着陈昭，微微摇了摇头，侧过身让出一个更大的身位，“没什么，进来吧。”
　　“谢谢啦。”
　　陈昭感谢的点了点头。
　　而在陈昭迈入进房间，经过林欣身边的时候，林欣又是说道：“没想到你真的会是现在就来了啊。”
　　“什么？”
　　陈昭疑惑的看了林欣一眼。
　　“不，没什么。”
　　林欣摇了摇头。
　　“你来了我很高兴，很开心。”
　　可是阴郁着脸的林欣没有笑容的样子，看着并没有很开心啊。
　　陈昭耸耸肩，他对现在的林欣这副样子已经接受了。
　　在陈昭看来这应该是正常的。
　　无非就是感情失败了…然后就自闭了？




第22章 第二十二章 这下问题大了啊
　　林欣的出租屋是个一室一厅带厨房独卫的，每月租金也不过五百块， 甚是便宜。
　　而他走进了客厅，陈昭看了一眼，客厅的地上随意的放置了些杂物，竟然是连条椅子也就是可以坐的地方都没有。
　　只是陈昭知道，在他第一次来这里的时候，这里绝不是像现在这样的。
　　那时候这个房子是干干净净的，桌椅家具都有，林欣将自己所居住的这个房子整理的是整洁明朗，非常的温馨有家的感觉。
　　但是现在…他很久没来林欣这里了，没想到已经变成了这副样子。
　　林欣的这个变化……
　　陈昭有些不知道该说什么了。
　　“不好意思，让你见笑了，客厅我最近也没时间收拾，陈昭你去房间里坐吧，我给你泡杯茶。”林欣在后边说着。
　　“好的好的。”陈昭应着，然后他回过神，看向要进入厨房的林欣，摆摆手，“喝茶就不用了，我就坐一会，把手机充满电就走。”
　　“坐一下会那也是在我家呀，我当然还是要招待你的。”林欣偏了陈昭一眼，他阴郁的脸上还是没有笑容，眼神看上去带着冷酷。
　　陈昭也不好在拒绝，”那个，林欣，我想找你借用下充电器。”
　　陈昭的手机用的比较久了，不过手机充电的接口正好也和同样好几年没换新机的林欣搭配。
　　“那陈昭你在我床头桌上找找，应该是能够找到我的充电器。”
　　“谢谢了。”
　　“你不用谢我，或许我应该还要谢谢你呢。”
　　“啥？”陈昭惊奇林欣的话，笑了笑，不解其意的道：“我有什么好值得你谢的。”
　　林欣这时已经进了厨房没有回应他。
　　陈昭对此见怪不怪了，转身去了林欣的房间。
　　而林欣的房间比起客厅就要好很多了。
　　至少床铺的干净整洁，这里比起客厅是放了张书桌，在书桌上摆了很多本书，以及一台款式老旧的笔记本，陈昭记得这个笔记本，这是他很久以前还是在读大一的时候去林欣家玩就看到的，当初林欣说这笔记本是自己攒了半年工资买的。
　　而当年也是单招进了大专的林欣可是很骄傲的拍着胸口和他说这将会是他用来创作，制作视频的生产工具，将来一定会用这台笔记本出人头地的。
　　那会的陈昭很相信林欣的话，并且表示由衷的祝愿。
　　只是时间过得很快，转眼又是四年了，就结果来看……最后他和林欣还是两个扑街，只是陈昭扑街久了，到处尝试，而林欣这家伙依然是死磕在历史上了。
　　想到这里，陈昭不禁摇头苦笑了一下，“写小说就是个梦，真想赚钱还得打工。”
　　至于创业什么的，那其实应该是苏浅这样的有钱的家伙，拥有无限的试错能力的人可以去做的事情，毕竟就算是失败了也不过是拍拍灰重新站起来。
　　而陈昭家庭还算宽裕，勉强能够支持他一次小型的创业，但是试错能力也是有限的，就更不要说家境比陈昭还差的林欣了。
　　不过比起梦想，赚钱的实现，今天的陈昭他现在内心的想法就只有一个。
　　在林欣家充好电离开之后找个住的地方将就一晚，什么事情明天再说。
　　“我累了，心真的太累了。”
　　陈昭在床头桌上找了一下，他没有看见充电器。
　　“林欣，你的充电器放哪里了呀，床头桌上没找到啊！”
　　“那你在我背包里找找看吧。”
　　林欣的声音远远的传来。
　　陈昭的视线也是从床头桌看向了椅子处，那里放着林欣的双肩包，
　　他拿起了双肩包开始翻找，很快他就从背包最底下摸到充电器的数据线了，陈昭捏住数据线将充电器拉了出来，然后几张纸是不小心被充电器一起是带了出来。
　　陈昭一时不察没有接住，让纸掉在了地上，他把背包轻轻的放回原处，然后弯下腰捡起了地上的纸。
　　人民医院？
　　这不是陈昭不注意林欣的隐私，是因为他捡起这几张纸之后的第一眼，看到的便是人民医院这硕大的字符，而这好像是林欣的个人的报告单。
　　陈昭本是可以不做理会，不当回事一样的将这几张纸重新的放进林欣的背包里。
　　可是他在看到人民医院字样的同时， 目光却也已经不自觉地往下扫了一眼，然后就看到了一处让陈昭无法再将视线移开的地方。
　　“SDS……”
　　陈昭将报告拿在手里，他快速的往下看，然后便看到了这份2月24日的报告栏下边的报告结果……
　　【林欣】
　　【初步诊断，焦虑抑郁状态，中度心理问题，建议开始口服药物，进行心理治疗】
　　“不可能吧？！”
　　陈昭有些不可置信的翻开了下页，他知道这是不好的，但是他所看到的这份报告事实由不得他不这么做了。
　　这可是林欣，他的朋友啊。
　　而人民医院下边的这几张纸果然也是报告，只不过诊断的方式还有方法是不一定的。
　　【3月4日】
　　【中心医院】
　　【精神检查：意识清，对答正常，意识减弱，对未来无打算……】
　　【……】
　　【门诊诊断：中度抑郁状态。】
　　“……”
　　陈昭没说话，迅速翻到下一张。
　　【3月13日】
　　【逐周市精神防护中心】
　　【……】
　　【进步诊断：重度抑郁，有自杀倾向。】
　　【医务人员建议：进行精神科的相关治疗，以防危险。目前以开药物治疗，需要稳定吃药……】
　　而看完这几张报告单之后的陈昭，他感觉自己的手现在有些无力，有点拿不住这看上去轻飘飘的几张纸。
　　时间不同，医院不同，但是报告单上的内容确实几乎的一致。
　　林欣，他的这个好朋友被确诊为了抑郁症？
　　“这怎么可能呢？”
　　但来不及陈昭多想，他的耳朵已经是听到了外边的脚步声。他赶紧将这几张纸塞进到了背包里，然后去床头桌那里是要给手机充电。
　　咔哒。
　　房间门被推开。
　　而这时的陈昭已经将没电的手机连接上接口，他正好转过身一副若无其事的样子看着端着杯  冒着气的热茶走进来的林欣。
　　陈昭用双手自然的接过林欣递给他的茶，再谢道。“谢谢，林欣，今晚打扰你真是不好意思。”
　　“没事。”林欣摇了摇头，面无表情脸色依然阴沉冰冷。
　　然后林欣将自己的背包拿走，将那条椅子放到陈昭面前，“请坐吧，陈昭。”
　　“啊好的好的，谢谢。”陈昭又谢谢了林欣一声，坐在了椅子上，然后他仰着头看着林欣心里想说些什么却说不出口。
　　因为林欣都没跟他说，他又怎么可以自作主张呢。
　　不过林欣这时又说道，“你肚子饿了没有，还有面，我可以给你下面吃。”
　　“不用了，不用麻烦你了。”陈昭连连摇头，“我不饿！真的一点都不饿！我是吃过晚餐出门地！”
　　然而伴随着陈昭说完的，是他的肚子咕噜咕噜的叫了起来~
　　“啊哈……”一时间陈昭的脸色是相当地精彩。
　　“呵。”
　　林欣看了一眼尴尬的陈昭，冰冷的嘴角不自觉地微微弯了弯，但马上又阴郁了起来。
　　“我给你去煮完鸡蛋面吧。”
　　林欣说罢，还不给陈昭解释的机会，扭头转身就走了。
　　待到林欣带上门离开房间，坐在椅子上的陈昭忍不住拍了拍自己的头，陈昭低声喃喃着。
　　“该怎么办呢？”
　　“这下问题大了啊……”



第23章 第二十三章 真是的
　　陈昭现在真的难以言喻此刻他的心情。
　　今天这一天，尤其是这大晚上的，情况接二连三的也忒刺激了吧。
　　先是知道了他的好基友苏浅跟周倩两个人莫名其妙的就变成了美少女。
　　然后就是现在他的另一个好基友林欣，被他知道得了抑郁症，而且还被确诊成了重度抑郁症，有自杀的倾向，十分危险的情况。
　　“这这这……”
　　陈昭苦了张脸。
　　“我能怎么办啊！”
　　本以为来林欣家是想着避避风头暂时的停留一下，可哪里想得到会是无意之间晓得了这么恐怖的事情。
　　“抑郁症……”
　　接受了高等教育的陈昭当然很清楚这就是病，但也是一个处理不好会对人造成非常严重后果的心理疾病。
　　要是以林欣的个性，什么都喜欢自己来，自己扛……很有可能林欣什么时候一个人独处在这个出租屋里自杀死了。
　　而他陈昭都是得等到第二天，他看林欣没有去上班也没有像公司请假，才会是担心的来看林欣，才又可能是知道林欣这里发生了什么结果的。
　　毕竟，最后的那份报告上，可是已经直接指出了林欣现在的病况了啊。
　　逐周市精神防护中心，那可不是什么搜索词条上那随随便便的莆田系医院啊。是和人民医院，中心医院一样的，都是政府直管的公立单位，而且还都盖了公章，是属于不可能伪造造假的真实报告。
　　可既然情况属实，而重度抑郁症会是什么情况……陈昭当然清楚严重性。
　　别看着林欣现在活得还好好的，可万一因为他今天到来，他陈昭说错了什么话，或者做错了什么事刺激到了林欣的话……完全是不能够想象的事情啊。
　　陈昭想到这种情况，嘴角那抹无奈的微笑，是尴尬也是头疼。
　　如果陈昭什么都不知道，他大可以不做理会。
　　但是现在已经清楚的知道了这样的事情，他也就没办法坐视不管，任由林欣这么个情况继续下去了啊。
　　抑郁症是病，严重起来是真的要命啊。
　　而林欣的朋友…不算上那些点头之交的朋友。
　　那么真正的交心的，结识很久的真心朋友，也就只有他一个了。
　　“我这是又摊上事了啊，还能不能让我安心的过完今晚了。”
　　陈昭嘴角的笑容渐渐消失，他能够听见那边厨房里的动静。
　　“虽然很麻烦，但又能怎么样呢，该要我去做什么我还是得去做的。”
　　“总不可能真的看着林欣这个家伙又是什么也不说，一个人憋着在心底里不知道胡思乱想些什么吧。”
　　陈昭叹了口气。
　　“身为朋友的我，遇到这种情况肯定是不能够退缩的啊。”
　　有绝大多数的抑郁症患者治好的过程中，朋友这个名字是占了很大一部分的功劳的。当然还有家人，可是陈昭并不知道林欣的家人是什么联系方式呢，而且他现在什么都不知道，也不可能是自作主张的联系林欣其家人的。
　　毕竟万一林欣抑郁症的根源，不是那很大可能程度上的恋爱失败，而是来自于家里人的压力呢。
　　现在作为林欣朋友的陈昭又应该怎么做呢。
　　打定了主意一定要了解清楚林欣现状的陈昭，将他的那部正在充电的手机开机。
　　点开搜索引擎，陈昭就开始输入我朋友是抑郁症患者，作为朋友的我应该怎么相处。
　　趁着林欣在煮面，提起收集一些情报好做决定。
　　然后陈昭在搜索出来的结果，这往下翻整整一圈看下来。
　　他确实是找到了对于林欣这种情况的，很多有效的方式方法了。
　　“不能批评，不能疏远，要经常陪林欣聊天。倾听林欣的心声，或者谈谈日常生活。要一直保持联系，得时刻关注林欣的情况，然后就是不能说激励人心的话，也不能是高高在上的姿态，也不能是用看病人的心态看林欣。”
　　“我懂了！”
　　“就是要以正常人的视线看林欣。”
　　陈昭看着这些，他嘴里喃喃着，他点着脑袋，看上去像是一副明白了的样子。
　　但很快陈昭就是想到了什么。
　　他认真的表情团就是一垮，无语道：“但是我懂个锤子啊！”
　　这些经验方法看起来有用，可是现在是林欣得了抑郁症这么久，却还是当个没事人一样对他陈昭这个朋友什么都不肯说啊，完全没办法正常的。
　　“林欣这个家伙，简直就是头骡子，脾气太倔强了！”
　　陈昭有点小生气。
　　明明是抑郁症这种病了，为什么却什么都不跟他这个朋友说，以为他会是那种只是因为吃喝玩乐才汇聚在一起的狐朋狗友吗？！
　　要是他知道林欣有这种事情了，他绝对不是那种用戴上有色眼镜看人的SB，肯定也会是尽力的去帮助林欣走出现在的病情啊。
　　可林欣就是没说，从2月24日开始林欣去医院检查出了焦虑抑郁之后，这都快一个半月了，林欣将这些消息遮的严严实实的，上班也有说有笑的，愣是让陈昭看不出有半点的毛病。
　　“真是的……对我还这样，至于吗？”
　　这声嘀咕还没说完，陈昭就听到了房间外，那液化灶关火的声音，他自觉的不说话了。
　　等待那边的脚步声向这里走来。
　　咔哒。
　　房间门再被推开。
　　林欣端着碗过来了。
　　陈昭赶紧从椅子上起身去接过了林欣手里的面，还有筷子。
　　细细的白面上是煎好了的鸡蛋，汤上飘着油花，而碎碎的葱花点缀在上边，散发着的清香扑鼻，这确实是如林欣所说的一碗简单的鸡蛋面。
　　“谢谢你了林欣。”陈昭看着面，感谢的笑道，“你真是太好了啊。”
　　“别这么说，鸡蛋面陈昭你不也是会做吗？”
　　林欣摇了摇头径直的坐到了床边。
　　“你现在快趁热吃面吧，凉了就不好了。”
　　“嗯，好啊。”陈昭应着。在坐回椅子上时，他眼角的余光悄悄地瞥了那面无表情的林欣一眼。
　　陈昭的心里不由得一叹，“这家伙怎么还可以装出一副没事人的样子啊，真是的。”




第24章 第二十四章 唯一值得我信任的一个
　　但现在也不是说这个的时候，看着碗里的鸡蛋面，坐回椅子上的陈昭感受着自己空空如也的肚子传来的饥饿感，陈昭用筷子夹起面条，他还是觉得先吃饱了再说。
　　而林欣则只是坐在床边，静静的看着陈昭坐在椅子上端着碗稀里哗啦的不怎么优雅的吃着面，现在的陈昭看上去随意的很，但却是一副吃起来很香的样子。
　　“好吃吗？”林欣突然问道。
　　吃的正香的陈昭抬起头看着林欣，他呵呵一笑，“当然好吃了。这鸡蛋面现在也就是你会给我下了。”
　　“你太夸张了，陈昭。”林欣摇了摇头。
　　陈昭继续吃着面，“我说的可是事实，都这么多年了，现在还有谁会给在我肚子饿了的时候下面什么的啊。”
　　林欣看了陈昭一眼。
　　陈昭知道林欣不说话是什么意思。
　　“我知道你想说我爸妈他们，但这都什么时候了，我爸妈在我小的时候或许会好吃好喝的安排我，现在是绝对不可能了的啦。”
　　毕竟哪里有父母，看着自己儿子长大了之后，难得休息一天就是叫回家修水管当工具人的呀，即使事出有因，还是周倩那个事情，可陈言序同志和兰芳同志对他的态度现在已经显而易见了。
　　人只要一大就做不得从前了。
　　没考上大学之前，陈昭18岁的时候，他爸妈可是看着他就是家中的骄傲，还是个未成年人。
　　可是一考上逐周大学之后，每次回家爸妈就开始对着他指指点点，时不时的就问他怎么还不在学校里谈恋爱，怎么就是死读书，不知道这个社会现在找个好的女孩子结婚时很难的吗？为什么不能在大学里就找好对象，那样到时候毕业了就正好结婚，省的他们还需要操心自己未来的另一半，相亲什么的。
　　他们往往可以对着陈昭巴拉巴拉的说着一大堆，反正就是各种看陈昭不顺眼，不满意。
　　在他爸妈看来，陈昭这只读书，还写小说，没什么社交的事情就是让他们着急的事情。但他们也说的确实是如此，大学都没有谈恋爱，工作以后至少现在996实习的陈昭对于恋爱的想法就更淡了。
　　有恋爱那个心力，还不如好好工作多赚点钱，而且万一谈恋爱分了神丢了工作，还想要找现在这样的工作就难了。
　　陈昭没赶上好运气，他现在就是在这个国家转型升级的关键期大学毕业开始走入工作岗位，他们这一代的年轻人为了好的工作，对于好的岗位内卷非常严重的时代。
　　不过以上这些，陈昭当然清楚现在是不可能也不可以和面前的林欣说的啦。
　　毕竟陈昭是如此，比他境遇还要差上不少的林欣自然更是如此了。
　　“那…我以后天天给你做怎么样？”林欣的声音有些低，视线正看着地板，像是在跟别人说的一样。
　　但房间里就林欣和陈昭两个人，林欣的话又不是细微的完全不听不见。
　　所以这让陈昭愣了一下，然后他笑道：“呵呵，这当然没问题啦，只要你想，不过我可是发不起你的工资！”
　　林欣现在说什么他顺着林欣的意思来就是了，而且这也是他的真实想法，如果可以的话谁想辛苦一天下班回家还得一个人过着乏味的生活啊。
　　“可以不要工资啊。”
　　“啊哈？不要工资？”
　　“我其实很好满足的，只需要有口饭菜吃就好了。只是就这么简单地好满足自己，却也没有办法使自己做到让别人满足啊。”
　　看着林欣那冷淡的样子，陈昭很想说些不至于地安慰话。
　　但陈昭知道林欣现在地情况，也只能是摇头笑着，不去讨论有些丧气地话题，“你这么容易满足当然好啊，不过你要是和我混，恐怕饭菜都吃不起，得吃土呢。”
　　这年头自己养活自己，一个月工资发下来，支出必要地生活之后，还能够攒下钱来那就算是生活过得不错了。至少对于陈昭来说，如果不是因为有苏浅地话，或许他现在地日子也不见得能比林欣好到哪里去，别说存款了，日子都可能会过得紧巴巴的。
　　所以陈昭低下头唆了两口解决了这碗鸡蛋面，然后又笑呵呵的继续看着林欣，“反正今天真的是非常感谢啦！林欣，我能有你这样的对我好的朋友是人生的幸事。”
　　生活这个话题不管怎么说，都有些沉重啊，还是不要再谈了。
　　“呵呵。”
　　林欣扯了扯嘴角脸上却没有笑意，对陈昭的话有些不置可否，然后伸出手去拿陈昭吃完了的碗，又起身离开了房间。
　　陈昭看着林欣的背影，他的心里是无奈的。
　　这样的林欣，果然脾气是完全没变啊，就算是这样了，还是不打算跟他说些什么啊。
　　可真的有这个必要吗？
　　现在被林欣有意隐瞒病情却已经被无意得知情况的陈昭，是真的感觉到了苦恼。
　　如果林欣真的打算什么都不说，继续瞒下去的话，那他又能做些什么呢？
　　好像他陈昭是直接戳破林欣的谎言，还是继续装出一副无知的样子，忍受林欣就这么瞒着他……两个选择不管哪一个都不是最优解呢。
　　这个时候，林欣又回到了房间。
　　看着向他走过来的林欣，陈昭他是打算先慢慢的沟通，再才是以不让林欣生气发怒的情况下，往这病情这上边小心翼翼的引。
　　可就在陈昭略微沉默，还在组织自己语言的时候。
　　林欣走到了陈昭的面前，没有坐下，面无表情的林欣低头看着陈昭开口道：““陈昭，你…知道了吧？”
　　“啊？知道什么？”陈昭乍一听得，哪里会是承认，只是立马否决的装出一副不解的样子。
　　可他抬头脑袋看向林欣，两人的视线上下对上，此刻有些居高临下的林欣，那双眸子里散射着的是洞穿事故般冰冷的眼神。
　　“陈昭，如果你是一个城府很深的人，或许你能够骗过我。”
　　“但是你不是啊。”
　　“这么多年了，我也认识很多人，也了解了很多人。”
　　”陈昭，你是我认识的这么多人里边，最了解的一个。”
　　林欣盯着那耐心的听着自己说的陈昭这副认真的模样。
　　“呵。”
　　有你这样的朋友也是我人生的幸事啊。
　　林欣的僵着的冷脸微微颤抖，他的嘴角扯出一抹牵强的笑意，语气淡淡的说着。
　　“你也是我现在的人生里，唯一值得我信任的一个。”




第25章 第二十五章 像我这样的人
　　“啊，是嘛，那这……”陈炤愣愣的看着此刻强行牵着一抹笑容，但笑起来却是明显的冰冷僵硬的林欣，他点了点头，温和的笑道：“那这很好呀，你能信任我我真的很高兴呢。”
　　“所以你…已经知道了吗？我的病……”林欣继续盯着陈昭。
　　对此，陈昭视线有些不自然的偏了篇，然后他才是再与林欣的目光对视。
　　林欣的话说到这个份上了，陈昭他也不好在装作什么都不知道的样子了。
　　“是的，林欣，真是不好意思，很抱歉，我刚才在翻找充电器的时候，是不小心的将那几份…你的报告翻出来了。”
　　陈昭小心翼翼的向林欣交代着这些，而他的眼神也在说话间一直在看着那冷漠样子的林欣，陈昭他在观察着林欣的反应，他怕林欣会做出什么不正常的动作。
　　但当他的话说完之后，林欣没说话。
　　没有回应的林欣，没有过分的激动出现，或者说他的反应还是现在他的神情一样，只是专注的盯着他看，眼神还是脸色都好像是冷漠的，看不出林欣现在的心情到底是怎么样的。
　　林欣现在对他的态度，到底是喜还是悲？还是说愤怒？
　　这些陈昭是真的看不出来，因为他真的不懂人心。
　　好在林欣虽然冷漠，但他没有沉默，当陈昭说完之后，林欣就又开口了，“所以…知道了我的病的你，想要做些什么？”
　　“啊？”陈昭怔了一下。
　　“还没有想好，还是说没有想到吗？”
　　“我……
　　就在他组织语言准备回答林欣的时候。
　　林欣已经打断了陈昭的话，“好了，你不要跟我说了，我现在已经知道你的答案了。”
　　“什么？”
　　林欣你知道什么答案啊，我都还没有说出口呢！你能不能听我说啊喂！
　　被林欣直接打断发言的陈昭没生气，只是更加觉得今天的林欣确实是和以往的那个他所认识的林欣完全不一样了，即使他没有看到报告，不知道林欣的抑郁症的话，他现在也一定是能够觉察出林欣的不对劲的。
　　因为他所认识的那个林欣，可是不管怎么样，遇到了什么挫折困难，都不会是流泪的，都都能够是坚持自己的底线，要强的林欣，几乎就是头骡子那样的倔强的只想要自强自立，不需要别人给他什么帮助，他什么都想要自己来，自己做。
　　林欣是个骨子里就是不甘心命运，不愿意接受平庸的现实，从认识林欣到现在的陈昭知道，以往的那个林欣就是能够为了争那一口气愿意付出所有的人。
　　但是现在，站在陈昭面前的林欣让陈昭感到了陌生。
　　“陈昭，你恐怕又在想些什么吧，我可不需要你的可怜。”
　　林欣笑了笑，像是看穿了陈昭内心的想法，而这次林欣脸上的笑容里带着的不是冷漠，而是不屑，轻蔑。
　　“额…你在说什么呢！”陈昭有些无语的翻了翻白眼，“我怎么可能是可怜你呢！”
　　“不会是看报告，看我得了重度抑郁症，你这个善良的家伙又是慈悲心作祟，像个圣母一样开始可怜可怜我了？”
　　“我去！你这说的什么话！我怎么就慈悲心作祟了，怎么就圣母了？！”
　　陈昭听着林欣这毒辣的话很是不满意。
　　“林欣你把我当成什么了！我可是把你当我的好兄弟，好朋友！我这是…好吧，我就是在担心你，但那不是你说的这么难听的可怜！”
　　“但我不需要你的担心！”林欣冷冷的说着，然后看了眼陈昭，淡淡的说道：“陈昭，我的病其实已经好的差不多了。”
　　啊呀！
　　拜托，大哥！
　　你就是说这话，反而是让我更担心了好不好！
　　陈昭听着林欣说的这话，这么听着都像是那些明明疫情就在身边应该戴口罩却是迷信宗教的反智主义者的话。
　　“我……”
　　陈昭还想开口，又被林欣打断了。
　　“你不相信我吗？”
　　林欣的声音跟现在的人一样，带着莫名的冷意。
　　陈昭摇了摇头，“我没有不相信你啊，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是身为你的朋友的我，现在真的想要了解你的全部啊。”陈昭认真的看着那站在他的跟前，林欣这一副好像对这些都是无所谓，完全不关心的样子，“我也没有骗你啊，我只是很正常的，就像是你说我是你现在最信任的人那样，我关心你的身体，还是生活，这是很正常的啊，林欣！”
　　“……”
　　陈昭的解释，却是让刚才一直是咄咄逼人的林欣沉默了。
　　林欣定定的看着陈昭，现在的林欣站在陈昭的面前，居高临下的角度俯视陈昭的他，可以看得到陈昭那脸上是真切的关心，还有那视线在自己身上打量的担忧的样子…这不是假的。
　　“哎……”
　　林欣叹了口长气，没有了那副冷漠的样子，林欣是摇了摇头无奈的看着陈昭。
　　“你啊，我都不知道该怎么说你好了。”
　　陈昭听着这语气，他知道林欣的态度这是变了。
　　“那么林欣，我们现在能好好的谈谈吗？”
　　沟通是最好交流渠道。
　　“嗯……”
　　林欣应着，不再是站着，而是像刚才那样坐在床边，两只手撑着床沿，脑袋自然的低下，目光似乎看着地板，却没有像站着的那样去与陈昭对视。
　　陈昭并不在意林欣的反应，他看着坐好了的林欣深呼吸了口气。
　　“所以，林欣你的原因是……”
　　“为什么…为什么会是…被确诊抑郁症的原因？”
　　这个问题，陈昭问的有些犹豫，但他还是问了出来。
　　因为这也是他现在最关心也是最想知道的事情。
　　“呵！还能是为什么？”
　　林欣对此冷笑出声。
　　“像我这样的。”
　　“像我这样的长相普通，智商普通，什么都是普普通通的平凡人，但就是我这种普通的人，明明安安心心的认命就好了，明明接受自己平庸的现实就好了，明明就是什么也不要去做，什么都不要努力，老老实实的就在工厂里安心的当条没有追求的厂狗不好吗？！”
　　“像我这样的人，当初学习不认真，不努力，又凭什么不甘心自己的命运，凭什么在这些年里还要反复的横跳，我又没有什么本事，又学不进东西，像我这种二十多年了，一直都没有做成什么事的人，又凭什么幻想的抱着希望，天真的还相信自己终有一天会是得到成功啊。”
　　“像我这样的人，为什么就不能认命呢？好好的在厂里上班，干那日复一日的流水线的工作，每个月拿着自己的工资，买完了那五险一金，两点一线的上完班之后就没有梦想，没有理想，没有追求的躺在家里过着平淡无趣的生活，让自己的父母满意放心不好吗？”
　　“为什么像我这样的人还要去努力啊，为什么我要又有梦想，要有那不切实际的上进心啊！为什么像我这样的人，明明自己知道自己到底是几斤几两，却还是天真的奢求爱情这种根本就不可能是属于我的东西啊！”
　　“那样的我……我可真是个无可救药的人呢！”
　　林欣的眼泪已经不自觉地流下了。
　　“陈昭，这个世界上的悲剧很多，我经历了两种。”
　　“一种是满怀憧憬。”
　　“另一种是万念俱灰。”




第26章 第二十六章 林欣的第一种悲剧
　　陈昭无言，看着流着泪的林欣，他该说些什么？
　　这些话，他从未听林欣说起，谈过。
　　他一直认为自己对于林欣有着很深的了解，他应该是清楚林欣的性格，脾气…他的这个朋友是一个怎样的人。
　　只是现在，面对这样的林欣，现在的林欣，让他感受到了深深的震撼还有……此刻陈昭的心情就同今晚已经变身成了美少女，他的好基友苏浅那样，在苏浅向他表白的时候那样。
　　对于林欣说的这些话，陈昭感到了迷茫，不知所措……
　　这么多年了，陈昭一直觉得他和林欣的交情很好，从初中认识到现在，虽然不至于像苏浅还是周倩那样，时不时的总是会是见面碰头，可他跟林欣的兴趣，爱好始终都没有变，而且也没有断了联系，一直都在逐周，偶尔的见几次面出去玩玩，在网络上聊天经常是谈天说地，尤其是在写小说上交流扑街的心得……
　　陈昭以为自己很懂林欣，他把林欣当成自己人生值得交际认识的一位朋友那样，像苏浅，还是周倩的信任程度那样信任林欣这个自己这人生里仅有的三个可以交心的朋友，他真的是以真挚的朋友来看待林欣的。
　　可是现在来看，原来他就像是对苏浅那样，对于林欣的内心想法是什么都不懂，什么也不了解啊。
　　“很抱歉，林欣，我不知道悲剧是什么样的，我…总之很抱歉。”
　　陈昭没敢再去看林欣，因为他知道自己这是问错话了。
　　林欣的反应，让他明白，自己问的这个问题看上去是为了林欣好，但实际上就是做了一个错误的选择。
　　或许正如林欣之前说的那样，原来他还真是自以为是的什么也不懂得就像个圣母一样，是真的没有在意林欣的感受啊，他这哪里是担心啊，这明明就是在戳林欣的……
　　陈昭没有去想了，他重新抬起头，眼神是真诚的没有一点作假的看着林欣。
　　“林欣，对不起！”
　　知道自己错误了的陈昭，他的语气认真，态度诚恳，陈昭为自己的无知，甚至是对于林欣来说这可能就是高傲的姿态，对这种错误向林欣道歉。
　　陈昭从来不是个偏执顽固的人，如果是他做错了，他一定会认的并且能够立刻改正就迅速补救，绝不会是等到后边再说。
　　“你没必要向我道歉的，陈昭。”林欣摇了摇头，看着向他道歉的陈昭，林欣的眼角还有着泪，但已经停下了，他只是声音还有些颤抖道：“这根本不怪你，这都是我的错，我应该信任你的，我不该那么坚持自己的，陈昭，你真的是我最应该值得信任，也是最值得信任的朋友。”
　　“这些我自己找的，是我自己选择的结果，那些的那些，可能就是我的命吧。”林欣絮絮叨叨着，将这些原因都揽在了自己的身上。
　　“……”
　　对于林欣的这种近乎于在贬低自己的话，道歉完了的陈昭，却沉默着。
　　因为他不知道该怎么办。
　　因为陈昭已经不知道自己该站在什么立场，什么角度看待，甚至是去安慰林欣了。
　　以林欣的朋友自居的话，对现在的陈昭来说这只会让他感到羞耻，感到别扭，因为这是他自以为是的提了一个错误的问题，而他实际上对于林欣这个陈昭觉得值得交心的好朋友，以为的好兄弟完全就是不了解。
　　可是以陌生人？
　　那他陈昭现在就不应该继续坐在这里。
　　似乎好像也只有沉默，才能够可能不会说错话，不会让现在陈昭已经感到完全陌生的林欣觉得伤心以至于流泪。
　　但这时的林欣看着陈昭这副沉默的样子，这个年轻人忽然笑了笑。
　　林欣的脸上的悲伤没有散去，但是已经开口道：“你…陈昭，你想听…不，是你愿意听我认真的和你说说我的事情，我的原因吗？”
　　这样的话让陈昭的目光忍不住看向了林欣，他张了张口，“这……当然很好，我很愿意听你的事情，你的…原因的！”
　　他本来就是想要了解林欣现在这个情况的原因和经过的，只不过…他踩雷了好像。
　　所以现在林欣既然愿意说，他自然也就很乐意听的。
　　即使林欣可能会是要把故事说上很久，就算是一晚上陈昭都不会觉得有什么的。
　　“我知道我没什么本事，情商也不算高，可能不怎么会说话，可能你跟我说了的话，我也给不了什么好的答案和建议，我…确实对于感情什么都不懂啊。”
　　“但是只要林欣你想和我说的话，我会很愿意认真听下去听完的。”陈昭说着这些话，他的视线没有动摇，神情认真。
　　陈昭在这个世界活了22年，他不是心智不成熟的小孩子了，他已经塑造了自己的完整的三观。他会反驳林欣说他圣母，老好人这种意思的话，也是因为他知道自己绝对做不了那种人呐，因为陈昭就不是那种善良的圣人，是没有那种包容万物的大心脏啊。
　　他的心其实挺小的，眼界也不算大，无私的去帮助他人什么的，他献血，捐点钱也就只能到这种地步了。让他陈昭把自己的全部身家，赚到的钱都投入到公益事业，甚至是奉献自己的生命拯救他人什么的，陈昭一般都是一巴掌把说这种话的人狠狠的抽翻在地，让这种人赶紧滚蛋。
　　毕竟…要真有圣母，好人的话，是绝对不可能说话让别人去做的，都是一个人默默不说话去做实事了，哪里会是费时间，叫陈昭这种根本不可能去做的人去上啊。
　　陈昭愿意竭尽全力去帮助的，有且只有他所认识的他所熟知的，他愿意牺牲自己的利益甚至是全部去帮助的亲人，朋友……
　　“陈昭……”
　　林欣看着表情认真，态度依旧诚恳甚至更加真挚的陈昭，林欣又笑了笑，眉宇间那阴翳的悲伤竟然也消散了几分。
　　“呵呵，能够认识你陈昭真的是我这不算快意的人生里，最值得的幸事啊。”
　　当林欣说罢，笑容散去，目光清冷的从陈昭脸上移开，低下脑袋重新的看向了地板。
　　“陈昭…你认识我应该就是在初中吧？”
　　“……是。”陈昭点了点头。
　　“那你应该知道我在没来逐周之前是在农村地…那你，是否记得我有和你说过我在初中以前的那些事情？”
　　“这……”陈昭在脑海里回忆，然后他摇了摇头，语气有些惭愧的说道：“很抱歉，林欣，我从来没记得你说过。”
　　陈昭只知道林欣曾经是在农村出身地，或许很早以前林欣说过，但是他竟然是给忘记了。
　　“你没必要抱歉啦，因为我认识你这么久，这么多年了，就从来就没有打算跟你说过的。”
　　林欣嘴角微微勾勒出一抹笑意，只是有点冷。
　　然后他的眼中像是在回忆，像想起了什么一样，缓缓地又说道：“我是从小在祁阳县的山区农村长大的，在没有来逐周上初中之前，我在农村读完了自己的小学。”
　　“祁阳县，离逐周市挺远的，虽然都是在省内，但是在西南部，那年要从逐周到祁阳的话，要坐七个小时的火车才能到市城的火车站，因为那时候祁阳县还没有火车站，交通马路也没有修到家门口，所以还需要再搭乘一个小时县城大巴才能够到县城，之后又是要走一段四个多小时的山路才能够到我那在大山深处的家。”
　　“整整一天的时间都用在这上边了。”
　　“陈昭，我说的这些在你看来很麻烦吧？”
　　林欣笑了笑，看了眼陈昭。
　　“没有，我能够理解。”陈昭摇了摇头，“我又不是什么城里人，我一直都是农村的，只不过就在逐周市这边，可能距离挺近的回去并不麻烦。”
　　“所以，陈昭你真的很好命不是吗？至少在你成长的时候，你的父母一直都在你的身边不是吗？”林欣又是一笑。
　　“……是的，从小学开始就在城里上学了，只是寒暑假的时候才会回农村玩。”
　　“那你种过田吗？割过水稻，打过猪草，种菜什么的都会吗？”林欣问道。
　　陈昭对于这个是点了点头，“我当然会啦，你不要把我真的当成了什么都不会的城里人啦，我每次回农村，我的爷爷奶奶都是手把手的教我，可不会惯我的！”
　　“那很好呀。”林欣点了点头，脸上的笑意更是浓厚，悲伤还在眉眼间但已经淡了很多很多了，“所以陈昭，我们能够成为朋友确实不是偶然啊，因为我们真的相似性很多，共同语言，兴趣和爱好都很一样呢。”
　　“只是陈昭，我不能够和你比呀，因为你的命真的比我好太多了。”
　　“你的家庭和睦，不算好也不算坏的家境也已经为你提供了很好的学习空间，你还结识了苏浅这样的朋友…更是让你的机会，运气比我多得多了。”
　　林欣脸上的笑容说着说着也是从嘴角消去。
　　“我就不同了，我家也就我一个，但我从小记事起就得干农活，我家并不算贫困，爸妈出去打工，我也跟着爷爷奶奶生活，可是节俭的他们确实是能让我吃得饱，可吃不好呀，所以我还记得第一次被带去吃席，我吃的满嘴流油，很是开心的那一天。”
　　“不过其实在农村读小学的事情也没什么，我一直觉得我在农村过得是挺开心的，虽然父母没在家，也没有什么好玩的玩具，但是田里，小溪里，大山有的是好玩的，那时候我觉得大山就是我的全部了。”
　　“可是这种想法直到我小学毕业，被父母从祁阳县的农村带到了逐周市开始，我曾经觉得的世界第一次感觉到了大不一样。”
　　”我曾经去过县城，也去过市城，但是那里的发展都没有逐周市这么发达，我以为城里就是祁阳县这种偏远县城。”
　　“可是当我来到逐周，被我的父母带到了这里的初中上学，我即感到新奇，但也感到害怕。”
　　“我见到了很多不一样的东西，也接触了很多不一样的事情，那些来来往往的人我都不认识，但是他们衣着光鲜亮丽，我看着他们很是帅气漂亮，我那时候的第一想法是自己什么时候也能够像他们那样。”
　　“直到当我上初中了之后，被分到了和你们的这一个班里，看着你和苏浅还是班上的其他同学，那时候只会是说家乡的土话，对你们说的这些流利的普通话，我听得懂你们说的话，但是你们对我的话只是半知半解的时候，特别是英语，小学五年级才学了几个单词的我第一次的感到了深深的自卑。”
　　“不是因为衣服，而是因为知识。”
　　“那时候是我第一次的对这个世界感到了怀疑，我对于世界的认知开始因为和同龄人的你们的接触陷入到了不断地冲突当中。”
　　“所以这就是那时候的你显得有些孤僻不合群的原因吗？”陈昭听到这里，小声的问道。
　　林欣点了点头，然后记起了那时候的一些事情的他嘴角弯了一下，“陈昭，还得谢谢你呢，如果不是你在关键时候帮助我的话，我说不得会是在初中就一个朋友都没有，就干脆地自闭地不想说话了。”
　　“哎呀，没事的啦，这都很久的事情了。”陈昭摇头，他直到林欣的感谢是什么，无非就是在初中那时候，性格孤僻不合群，说话又只会讲令人听不懂的家乡话的林欣，被高年级的几个痞学生给盯上欺凌的时候帮助了林欣罢了。
　　这算不上什么，毕竟那时候陈昭又不是只有他一个人，他有苏浅这个有钱的好基友，在班上还有周倩这个虽然脑子很笨但是打架能力还是很强的好兄弟，那几个人随便一些手段就收拾得干干净净了。
　　只是大概他和林欣认识，也是这次帮助开始，林欣就不时的找他说话，然后做了朋友之后，林欣的普通话也是渐渐的熟练起来，然后就在班内不是刚开学的那个孤僻性格了。
　　“但我还是要感谢你呐。”林欣叹了口气，“如果没有认识你的话，我的情况或许会更糟糕呢。”
　　“而且我认识陈昭你也有快十年了，这十年里你对我的帮助和影响，我真的没有办法忘记了呢。”
　　“我在读技校的日子，其实曾经有段时间挺羡慕你有苏浅这样的愿意在你身边盯着你，时刻敦促着你不能放松向前的好朋友的。但是后来我想了一想，对于我林欣来说，我能够认识陈昭你这样的朋友便应该知足了。”
　　“只是可惜，知足什么的……没有经历很多事情，看淡自己人生的话，年轻人的心是永远都填不满的，而且还是无知的并不知道自己到底错过了什么机会的人来说。”
　　“我爸妈都是没有学历的打工人，他们都是只能做着低价值劳动力的事情，他们勤劳，肯吃苦，也深爱我，我们这个家能够在逐周扎根下来，并且还能供我在逐周上学其实就很不错了。所以对于我沉迷看小说，连个高中都考不上的事情，他们很是伤心了几天，然后就是认命了一样送我去技校了。”
　　“那时候的我并不明白他们的话，所以我在技校的时候，没有人管制，我直接就在那样的生活里堕落了。”
　　“而什么时候让我觉醒的呢？也许只有社会的毒打才能够让人认清楚现实，明白这个道理。”
　　“于是，18岁那年，我被那技校拉出去实习了，在黑工厂里经历了一段昏天黑地的岁月。”
　　林欣的目光中闪过痛苦的挣扎。
　　“工作，跟我想象的完全不一样。”
　　“那样的工作…没有荣誉，抬不起半点积极性，根本没有半点像是纪录片里的那样，是为自己的工作感到自豪，感到充满活力的感觉。”
　　“一天到晚，日复一日，流水线不停，工作就不能停，累了没人会在意我，哭了也没人会在意我，我就像是个机器人一样，我看不到自己的未来，也看不到自己的出路，有的是煎熬，痛苦的煎熬。”
　　“这样的流水线的工作，消磨的是我的意志，消磨的是我的灵魂，消磨的是我对于未来的美好的所有期望。”
　　林欣双手抱着自己的脑袋，痛苦的说着这些。
　　“从前对于知识，学历，能力的重要性的一知半解，在那一年那段日子正在以最痛苦的方式让我飞快地清醒地意识到这其中地真谛。”
　　“可惜的是，我好像明悟的太晚了，在陈昭你和苏浅他们还在高中读书的时候，我却已经在工厂里挣着那什么保险都没有买，一个月下来也不过是一千七八工资的苦力活。”
　　“我没有走上工作岗位之前，对于工作和人生的满怀憧憬，都在那份工作中彻底的破灭了。”
　　“这是我的第一段悲剧，是可笑的不自知，还满怀憧憬的以为自己未来可期的这种悲剧。”
　　“而这也是我的下一段悲剧的开端。”
　　“因为我不甘心命运，不愿意屈服自己的人生在这样的漫无目的的日子中一点点的被消磨殆尽。”
　　“所以我试图改变。”



第27章 有事，鸽一天。
　　没想法找找灵感，而且这本书现在收藏也涨不上去了，这个月没全勤，最好再加上真的有事，另外我昨天写了五千字，所以鸽一天更新~~



第27章 第二十七章 把我变成美少女
　　听到这里的陈昭看着这一脸悲伤，绝非过往所见所识的已经完全陌生了的林欣。
　　到底，林欣是经历了什么才会是现在这样，说出这种没有希望，没有抱怨只有无望的话来。
　　“所以，林欣这就是你…那年那天和我聊单招什么的，读专科高职的想法的原因吗？”他问道。　　
　　林欣只是点着头，然后看向陈昭，“陈昭…在这件事上，我还要谢谢你呢。”
　　“哎呀，我有什么好谢的啊。”陈昭摇了摇头，“林欣你想要继续读书提升自己的能力，本来就是好事呀，我也只是把我所知道的情况一五一十的都告诉你了而已，最后去考试，去读的还是你呀。而且林欣你那会也鼓励支持了我啊，我还要和你说谢谢呢，不然就那会我的能力没你还有苏浅的帮助我怕是连逐周理工大学都考不上呢。”
　　那年的高三，陈昭竭尽全力的复习，也不是没有过在苏浅不注意的时候，觉得学习很累很苦，想要偷懒放松。但也被那时候已经单招上了大专的林欣给关注到了，所以叫他陈昭没有放松继续刻苦的学习，最后是如愿以偿，没有让关心他的家人朋友们失望，是顺利的考取进入了逐周大学这所本地好学校。
　　“原来你还记得啊。”林欣又低下了头，“你不说我都快忘记了，原来时间已经过去了这么久了，时间真的好快啊。”
　　“是啊，时间当然快了。”
　　转眼他都大四了，六月就要毕业了。
　　而陈昭也没有想到当初和他一起在初中的好友，在兜兜转转这么多年过去了之后，还和他成为了一起工作的同事。
　　一切似乎都过得很快，过去的童年，少年到现在二十二岁的他陈昭，那些经历过的故事都已经成为了人生的记忆是无法在回首倒退了。
　　而这些年里，世事变化，世界在变人也在变，陈昭当然也在变，但……好像都没有林欣在陈昭心里的印象变化的这么大，确切的说就是今晚。
　　而且，不只是林欣，还有苏浅…甚至是周倩，以至于自己的爸妈，所认识的世界……
　　“已经四年了，我都大专毕业工作实习一年多了，没想到我还会是成为你的前辈呐。”
　　林欣还在说着。
　　“陈昭，看起来我现在确实是实现了自己当初的目标，我已经不是那个在工厂里昏天黑地的厂狗了，我现在是换到了新的工作环境继续打工，只不过工作强度还有性质，多多少少已经得到了很大程度上的改变了。”
　　“可是这种改变……呵呵，我知道是不可能扭转我的命运的呐。”林欣嘴角苦涩的笑了起来。
　　“我是什么样的人啊，我就是一个不甘心继续做那种枯燥无味的事，晓得自己的智商是逆袭不了，却硬是要逼着自己的父母继续供我这个不成器的家伙继续读书上学的狠心人，一个明明自己是几斤几两都清楚，却还是故作清高的死磕在历史这个大圈，以为自己写小说的那点知识储备还真的能够从中发财的白痴，一个清楚自己到底长得什么样子，有什么本事，家里什么条件，却还是指望着别人会是喜欢爱上自己的人。到头来，我改变的也仅仅是自己的工作环境和类型，我还是什么都没有变，从事的工作看上去体面有尊严了那么一点点，工资多了一点点，工作时间少了那么一点点，工作强度轻松了那么一点点，在是我的这几年的全部付出和努力之下。”
　　“即使我知道的，我能够得到的这份工作，到了这里以我的学历和能力就不会再有未来了，天花板也就到了这里不会再有提升了，只是我还是不愿意放弃。”林欣抬起头，看着天花板，双目失神，“我仍然想要挣扎，因为我永远都没法忘记在大专的时候认识的姜雨，永远永远都没法忘记在那个雨夜我向她表白时，那一口一个的不知道，我问她如果我变得很优秀，很有能力你是否会喜欢时，她的点头……”
　　“所以我挣扎着，一直都在挣扎着。”
　　林欣低低的说着。
　　“但像我这样的再怎么努力都不可能成功的弱者，失败者，就算在怎么挣扎也优秀不起来的普通的平凡人，一辈子就该老老实实的认命好了，为什么要奢求那么多的本就不属于自己的东西啊。”
　　“因为如果不去想，蒙上自己的双眼看这个世界，只在乎一时的享乐不就能够快乐的过完自己的余生了吗？如果不去想，我怎么会在意姜雨只不过是把我的喜欢和爱当作她作为女人可以利用的筹码，只是身为女人的她就可以待价而沽，因为她能够挑选，她不接受我，是因为她能够看到比我更好的。”
　　“如果不去想这些，我父母健在，爷爷奶奶，外公也在，家庭条件一般但也算过得去的我，不写小说，不需要恋爱，不需要追求，只要打打工，忍一忍，自己过着平凡的普通小日子，得过且过是否会过得更开心了呢？”
　　“但是我做不到啊，我崩溃了，梦想，理想，上进心，追求，爱情什么的完全就不该是我要有的，平凡才应该是我的未来才对，没有追去我就永远可以用精神胜利法让自己永远都是胜利的，永远不可能是失败的不好吗？”
　　林欣双手捂住了自己的脸。
　　“在这样的时代下，我离成功之间的距离已经是隔如山海了，我看着自己的梦想理想还有未来就在那里，但是我向那些事物伸手是永远的触碰不到。我的自信心早就已经被击碎在了18岁的那一天了。”
　　“我万念俱灰，是因为我学了这么多的知识，从马原毛选上看到了自己所处的环境，也已经是看到了自己的未来，但是我做了很多努力，却发现我可能一辈子都难以是实现自身的阶级跨越的！”
　　说到这里，林欣放下了自己捂着脸的双手，又是泪流满面，痛哭流涕。
　　“陈昭！你知道吗？！”
　　“我林欣，以我的能力，家庭背景，现在没有成功，没有任何的变化和改变，我也将一直永远的这么下去，就是永远都不可能成功的！”
　　“就算是我真的成功了，那也可能是三十年后，还是四十年后了？”
　　“那样的成功对于我来说还有意义吗？”
　　“我是一个什么样的人啊，我一直活得都不是很明白，但我知道我一直都很失败，我已经没有办法再接受这样的自己了。”
　　“如果我什么都没有，没有梦想，没有理想，没有追求，没有向往的生活就好了。”
　　“如果我只是一个只想着赚钱，嘴上只有自己的身边事，眼前是事，只爱女人色情的俗人就好了。”
　　“可我不是啊，我已经没有办法了，我的生活没有变化的话，可能就会一直这么下去，已经定型了。我的未来，似乎就只有眼前的一亩三分地了，我会每天上班下班的，然后就这么孤身一人的走下去。”
　　林欣说着这些话，他的眼里是看得见的失落。
　　“我一直都是一个很自卑的人，在我失去了自信心之后更是如此，我一直都很想要成功来洗刷我的自卑，但是我做不到，而我也是一个孤僻的人，明明自己对于别人的感受是那么的在意，但自己这么多年了，除了你这个朋友之外，大概也就是姜雨这个人让我动心了吧。”
　　“可我已经走不出来了呀。”
　　走不出来什么？
　　是精神，还是灵魂？
　　“林欣……”
　　陈昭张了张口，他想要说些什么。
　　但林欣已经又开口了。
　　“所以陈昭……”
　　林欣看着陈昭。
　　“我接受不了自己的这种平凡的普通人生，我忍受不了自己无能的事实，也注定无法忍耐自己这样的普通人在这样的时代，一辈子都可能会是孤单一人走下去的生活了。”
　　“我想换一种人生，换个活法。”
　　林欣的话让原本想要说些宽慰话的陈昭愣了一下。
　　“……什么？”
　　什么叫做换一种人生，换个活法？
　　“挑战我，把我变成美少女。”林欣目光平静，这一刻他的想法图穷匕见。
　　林欣神情冷淡的说道：“姜雨不就是个女的，不就是可以生孩子吗？有什么了不起的！”



第28章 第二十七章 把我变成美少女
　　听到这里的陈昭看着这一脸悲伤，绝非过往所见所识的已经完全陌生了的林欣。
　　到底，林欣是经历了什么才会是现在这样，说出这种没有希望，没有抱怨只有无望的话来。
　　“所以，林欣这就是你…那年那天和我聊单招什么的，读专科高职的想法的原因吗？”他问道。　　
　　林欣只是点着头，然后看向陈昭，“陈昭…在这件事上，我还要谢谢你呢。”
　　“哎呀，我有什么好谢的啊。”陈昭摇了摇头，“林欣你想要继续读书提升自己的能力，本来就是好事呀，我也只是把我所知道的情况一五一十的都告诉你了而已，最后去考试，去读的还是你呀。而且林欣你那会也鼓励支持了我啊，我还要和你说谢谢呢，不然就那会我的能力没你还有苏浅的帮助我怕是连逐周理工大学都考不上呢。”
　　那年的高三，陈昭竭尽全力的复习，也不是没有过在苏浅不注意的时候，觉得学习很累很苦，想要偷懒放松。但也被那时候已经单招上了大专的林欣给关注到了，所以叫他陈昭没有放松继续刻苦的学习，最后是如愿以偿，没有让关心他的家人朋友们失望，是顺利的考取进入了逐周大学这所本地好学校。
　　“原来你还记得啊。”林欣又低下了头，“你不说我都快忘记了，原来时间已经过去了这么久了，时间真的好快啊。”
　　“是啊，时间当然快了。”
　　转眼他都大四了，六月就要毕业了。
　　而陈昭也没有想到当初和他一起在初中的好友，在兜兜转转这么多年过去了之后，还和他成为了一起工作的同事。
　　一切似乎都过得很快，过去的童年，少年到现在二十二岁的他陈昭，那些经历过的故事都已经成为了人生的记忆是无法在回首倒退了。
　　而这些年里，世事变化，世界在变人也在变，陈昭当然也在变，但……好像都没有林欣在陈昭心里的印象变化的这么大，确切的说就是今晚。
　　而且，不只是林欣，还有苏浅…甚至是周倩，以至于自己的爸妈，所认识的世界……
　　“已经四年了，我都大专毕业工作实习一年多了，没想到我还会是成为你的前辈呐。”
　　林欣还在说着。
　　“陈昭，看起来我现在确实是实现了自己当初的目标，我已经不是那个在工厂里昏天黑地的厂狗了，我现在是换到了新的工作环境继续打工，只不过工作强度还有性质，多多少少已经得到了很大程度上的改变了。”
　　“可是这种改变……呵呵，我知道是不可能扭转我的命运的呐。”林欣嘴角苦涩的笑了起来。
　　“我是什么样的人啊，我就是一个不甘心继续做那种枯燥无味的事，晓得自己的智商是逆袭不了，却硬是要逼着自己的父母继续供我这个不成器的家伙继续读书上学的狠心人，一个明明自己是几斤几两都清楚，却还是故作清高的死磕在历史这个大圈，以为自己写小说的那点知识储备还真的能够从中发财的白痴，一个清楚自己到底长得什么样子，有什么本事，家里什么条件，却还是指望着别人会是喜欢爱上自己的人。到头来，我改变的也仅仅是自己的工作环境和类型，我还是什么都没有变，从事的工作看上去体面有尊严了那么一点点，工资多了一点点，工作时间少了那么一点点，工作强度轻松了那么一点点，在是我的这几年的全部付出和努力之下。”
　　“即使我知道的，我能够得到的这份工作，到了这里以我的学历和能力就不会再有未来了，天花板也就到了这里不会再有提升了，只是我还是不愿意放弃。”林欣抬起头，看着天花板，双目失神，“我仍然想要挣扎，因为我永远都没法忘记在大专的时候认识的姜雨，永远永远都没法忘记在那个雨夜我向她表白时，那一口一个的不知道，我问她如果我变得很优秀，很有能力你是否会喜欢时，她的点头……”
　　“所以我挣扎着，一直都在挣扎着。”
　　林欣低低的说着。
　　“但像我这样的再怎么努力都不可能成功的弱者，失败者，就算在怎么挣扎也优秀不起来的普通的平凡人，一辈子就该老老实实的认命好了，为什么要奢求那么多的本就不属于自己的东西啊。”
　　“因为如果不去想，蒙上自己的双眼看这个世界，只在乎一时的享乐不就能够快乐的过完自己的余生了吗？如果不去想，我怎么会在意姜雨只不过是把我的喜欢和爱当作她作为女人可以利用的筹码，只是身为女人的她就可以待价而沽，因为她能够挑选，她不接受我，是因为她能够看到比我更好的。”
　　“如果不去想这些，我父母健在，爷爷奶奶，外公也在，家庭条件一般但也算过得去的我，不写小说，不需要恋爱，不需要追求，只要打打工，忍一忍，自己过着平凡的普通小日子，得过且过是否会过得更开心了呢？”
　　“但是我做不到啊，我崩溃了，梦想，理想，上进心，追求，爱情什么的完全就不该是我要有的，平凡才应该是我的未来才对，没有追去我就永远可以用精神胜利法让自己永远都是胜利的，永远不可能是失败的不好吗？”
　　林欣双手捂住了自己的脸。
　　“在这样的时代下，我离成功之间的距离已经是隔如山海了，我看着自己的梦想理想还有未来就在那里，但是我向那些事物伸手是永远的触碰不到。我的自信心早就已经被击碎在了18岁的那一天了。”
　　“我万念俱灰，是因为我学了这么多的知识，从马原毛选上看到了自己所处的环境，也已经是看到了自己的未来，但是我做了很多努力，却发现我可能一辈子都难以是实现自身的阶级跨越的！”
　　说到这里，林欣放下了自己捂着脸的双手，又是泪流满面，痛哭流涕。
　　“陈昭！你知道吗？！”
　　“我林欣，以我的能力，家庭背景，现在没有成功，没有任何的变化和改变，我也将一直永远的这么下去，就是永远都不可能成功的！”
　　“就算是我真的成功了，那也可能是三十年后，还是四十年后了？”
　　“那样的成功对于我来说还有意义吗？”
　　“我是一个什么样的人啊，我一直活得都不是很明白，但我知道我一直都很失败，我已经没有办法再接受这样的自己了。”
　　“如果我什么都没有，没有梦想，没有理想，没有追求，没有向往的生活就好了。”
　　“如果我只是一个只想着赚钱，嘴上只有自己的身边事，眼前是事，只爱女人色情的俗人就好了。”
　　“可我不是啊，我已经没有办法了，我的生活没有变化的话，可能就会一直这么下去，已经定型了。我的未来，似乎就只有眼前的一亩三分地了，我会每天上班下班的，然后就这么孤身一人的走下去。”
　　林欣说着这些话，他的眼里是看得见的失落。
　　“我一直都是一个很自卑的人，在我失去了自信心之后更是如此，我一直都很想要成功来洗刷我的自卑，但是我做不到，而我也是一个孤僻的人，明明自己对于别人的感受是那么的在意，但自己这么多年了，除了你这个朋友之外，大概也就是姜雨这个人让我动心了吧。”
　　“可我已经走不出来了呀。”
　　走不出来什么？
　　是精神，还是灵魂？
　　“林欣……”
　　陈昭张了张口，他想要说些什么。
　　但林欣已经又开口了。
　　“所以陈昭……”
　　林欣看着陈昭。
　　“我接受不了自己的这种平凡的普通人生，我忍受不了自己无能的事实，也注定无法忍耐自己这样的普通人在这样的时代，一辈子都可能会是孤单一人走下去的生活了。”
　　“我想换一种人生，换个活法。”
　　林欣的话让原本想要说些宽慰话的陈昭愣了一下。
　　“……什么？”
　　什么叫做换一种人生，换个活法？
　　“挑战我，把我变成美少女。”林欣目光平静，这一刻他的想法图穷匕见。
　　林欣神情冷淡的说道：“姜雨不就是个女的，不就是可以生孩子吗？有什么了不起的！”



第28章 第二十八章 我真是太难了
　　“……？”
　　陈昭脸上的表情僵住。
　　“林欣，你在说什么？”
　　林欣看着陈昭，似乎想到了但是接受不了，嘴角止不住的一笑。
　　想想也是，如果是他林欣的话，今天来了这么多的信息恐怕也是一时的接受不了吧。
　　但是陈昭今天不接受也得接受。
　　“苏浅，周倩，他们或者说是现在的她们，我都知道的，变身的事情。”
　　林欣还是得说，因为这是已经做好了的决定，也是最后的手段和目的了。
　　“陈昭，我知道你可能接受不了，但是我已经不想再这样了，这时我的选择，也是唯一的可能够改变自己的机会。”
　　？？？？
　　陈昭听得很清楚。
　　但是听得也不是很明白。
　　他的心里对此是愕然，震惊以及完全的懵逼。
　　“可林欣…这你是怎么……”
　　陈昭半天说不出话来。
　　他现在脑子乱的很。
　　“你是想说为什么吗？”林欣悲伤的脸上露出一抹绝望，“明明我父母健在，生活还算过得去，好好工作一个人的生活是没有问题的，只不过就是失败，没有成功又算的了什么，人好好的活在这世上，总会有更美好的未来说不定就在哪一天等着我？”
　　“这种事情我很久以前就在心中想过，可那得是什么时候？而我又真的能够等到那个未来吗？哈哈，真是想不到呢。”林欣惨笑一声，笑声里是痛楚和迷茫。
　　“我无比清晰的知道这是一个很好的时代，但是对于我来说，我这个大专学历的人来说，我在这个时代是看不到在我身上的未来的，我…挣不到太多的钱，我不管再怎么挣扎，都不可能是去逆袭我的人生了，我的智商，知识有限，我的工作也不甚重要，并非缺我不可，我很有可能被开除，我可能会回到工厂里，我也许又会回到那个我无比痛恨，无比悲哀的世界中。”
　　林欣用力摇了摇头。
　　“我不想要那种世界了，但是我却没有办法改变自己了，我也没有办法让别人会是喜欢我，爱上我，我的未来，那样没有改变的未来，我看不到半点的出路啊，陈昭。”
　　林欣看着陈昭，话里的情绪是无以复加的激动。
　　“这个时代我是不可能再往上走的啊！陈昭！我们不一样啊！对于你来说，你的未来是大有前途的，可对于我来说，我的人生就已经是到头了！就算是未来有什么变化，那又跟我这种普通家庭出身的普通人有什么关系呢？！”
　　“我竭尽全力去改变，我去做了，但是全都失败了。”
　　“尤其是姜雨……毕业之后，她答应了我又分开，我以为这是她在社会经历之后发现了是真的对我的喜欢，但是实际上不是，她只是在经历了工作之后，开始变得更加物质起来，她意识到了这个时代，在这个国家身为女生的她，长的不是很美，但也绝对不是特别差劲的女性是有着怎样的价值。”
　　“她愿意再找到我，再联系我，接受我的表白，恐怕也只是在观察我这个大学向她表白的男生到底有没有在一起的价值，值不值得她下注……”
　　“如果值得…她觉得我即使现在能力不显，但以后一定会变得优秀起来，她也许会愿意跟我就这么在一起。”
　　“但是她走了，没有一声告别的就这么毫不留情的走了……”
　　“我意识到我真的可能没有爱情了，我不可能再找到另一半了，我本来对于生活燃起的斗志彻底熄灭了。”
　　“陈昭，我的心被撕裂成渣，我尊严被无情的践踏了，我的未来连带着我对于人生美好的所有期待，我一直渴望能够用成功来洗刷我的自卑，我一直想要让成绩，能力来补好自己精神需求的那道缺口的心彻底没了啊！”
　　林欣瞪大着眼睛，神情激动，犹如疯狂！
　　“陈昭，你明白吗？！”
　　“就因为她是女的！就因为她能生孩子，就因为她是在这个时代，在这个男多女少的国家，在这个和平的世界里，她是女人，就她那不丑的中人之姿的脸，就是她人生未来的最大底气。”
　　“所以她可以好好的享受自己的大学生活，她可以耐心的慎重的挑选另一半……嗯是的，所以我这个根本没有做好准备的人，就这么不知不觉的入了坑，哦，是了，她什么都没有做，只不过就是我第一眼看到姜雨就被当时微笑的她给吸引了……在我学的很累很难的时候帮助过我学习，然后整天笑哈哈的阳光样子，还有我在没有陈昭你聊天的时候可以和她倒些苦水，和她成为了朋友……我对她一见钟情，还有日久生情，所以我喜欢和爱她都是我自己找的苦头，她可以在我表白的时候装出一副不知所措的样子。”
　　“但是为什么…为什么明明就没有把我当成那个一见钟情的，可以以后在一起的家伙，明明只是打算当偶尔联系的朋友相处了，可她为什么又要找上我啊。”
　　“就因为她觉得我的喜欢和爱是难以动摇的，所以就可以给我伤害是吗？”
　　当林欣说到这里，他眼睛里的疯狂却是渐渐散去，取而代之的是落寞孤寂。
　　林欣叹了口气，在已经沉默无声的陈昭面前，林欣语气哀默的说道：“所以她真是很棒啊，她成功的击垮了我这个一直都自以为是，还想着有一天能够成功的家伙在心底里建立起的世界，她成功的让被击碎了一切的我第一次的认真的看待这个更加残酷的没有半点美好的世界呢……我真的应该感谢她，好好的感谢她，她把我的精神世界，我在这二十多年建立起的对未来依旧充满美好的期待全都打碎之后，我终于是从天上落地了。”
　　“不必要这么说啊，林欣，你还有……”陈昭看着这样的林欣是忍不住想要说出自己现在的想法了。
　　但林欣无动于衷的低头看着自己的双手，“你想说我还有家人，还有朋友，也就是你吗？”
　　陈昭止住了要接着说道的话。
　　林欣抬起了自己的左手，他看着自己的这只左手，在食指处有条明显的长长伤疤，这是四年前在那家工厂做事留下的工伤，已经是成为道疤永远的留在了手上，用手指轻轻的揉搓，似乎那时的伤痛也跟着在手上传来，和记忆一起给他带来痛苦，他林欣也将永远记得那段日子，那段惨痛的社会毒打。
　　凝视着伤疤，林欣的眸子里是痛苦，愤怒，还有不甘，包括了更深深的无奈以及绝望……
　　可他终究还是长长的叹了口气。
　　林欣的眼里变得淡漠，看着陈昭，“那都没有用，在这个卷，什么都能卷的新时代，我撑不下去，我的家人不明白，我知道你是明白的。”
　　陈昭不吭声，他自个当然知道林欣话里的意思，他也不是没有打过工，体验过辛勤的生活。
　　只是……
　　“就当是你帮助我吧，陈昭，现在你让我换一种人生吧，我一个人……继续在这条路上走下去，就算是成功了，有钱了，挽回了和姜雨的爱情，但对我来说都已经是没有意义，人生没有价值的事情了。那些最初的美好，失去了就不会再来了，即使重新来过我也会觉得恶心，不是什么都能够破镜重圆的。”
　　林欣的眼神，林欣的态度，林欣的语气是哀求，也是坚定的一定要得到陈昭的答复。
　　这让陈昭再也不能保持沉默了。
　　“我……所以这是你抑郁症的原因吗？”
　　陈昭他没有说变身的事，而是问到了这个。
　　但林欣摇头，“我说了，我的病已经好了。”
　　“为什么这么说？”陈昭皱眉。
　　“因为……”林欣的目光偏离陈昭的视线，才说道：“因为我已经死过一次了。”
　　“……？”
　　“我想过自尽，但是最后放弃了，因为想到了我的爸妈，爷爷奶奶，外公，还有其他的亲人们，也想到了我唯一的朋友，你陈昭，我不能这么自私的一个人去死，即使对于我来说，那样的未来惨淡无比，失去希望，但为了你们我怎么也要好好的度过余生吧。”
　　林欣到这里，突然呵呵一笑。
　　“可有的时候，命运就是这么好笑，在我决定要好好的生活，认清楚自己就是个普通人的时候，它就给我来了这种完全没有想到的变化。击剑APP，就是在那个我要了结自己的生命却在最后关头放弃的时候出现的。”
　　真正的意图在这一刻终于是压不住了。
　　“林欣，你！”
　　陈昭惊疑着。
　　当这些话从林欣的口中说出，陈昭心底里对林欣的疑惑一下子解散了。
　　可是他没有高兴，反而脸色更加沉重。
　　“为什么要这么做？”
　　林欣的视线回到陈昭身上，坦然的与陈昭对视。
　　“陈昭，今天的事情，我想向你道歉，平凡普通的我真的太自私了，这些事情你接受不了也好，还是恨我也罢，但你一定要，就算是我求你，把我变身了，让我换一种看不清楚未来，有着更大更多变化的奇妙人生吧！”
　　陈昭听着这些话，他的神色变化莫名，想笑又想哭。
　　“我……我陈昭活了这么久，就从来没想到会有今天。”
　　原来这就是事情的真相啊，苏浅，周倩，那个击剑APP，变成美少女什么的……竟然也是他的挚友林欣搞的鬼啊。
　　可是……基友变成美少女什么的，这也太那个了吧。
　　从未想过有这么一天的陈昭嘴角泛起苦憋的笑容，“可是为什么要是我啊？”
　　陈昭的话里没有了抗拒的语气，只有一种被动的只能接受事实的无力。
　　“因为我只有你啊。”
　　林欣眨巴了下眼，他笑了笑。
　　“在这个世界上，我可能也像苏浅那样，只有陈昭你这一个真正的值得交心并完全信任的真心朋友了吧。”
　　“啊哈？那我可真是谢谢你啊。”陈昭无奈的吐了口气。
　　“而且你把我变成美少女了，我可不会像苏浅那样一定要把你和她绑定在身边。”
　　林欣又是一笑。
　　“因为就算再怎么样，我都是男生的心态，变成美少女只不过是我想要体验不一样的人生，同时报复姜雨。”
　　“所以陈昭，你放心吧，被你变成的美少女的我，是根本不可能会爱上你的。”
　　陈昭听了抽了抽嘴，“那样最好不过啦！”
　　他陈昭怎么可能会因为基友变成了美少女，就可能会没有节操的喜欢去爱啊！
　　在陈昭自己看来，以他陈昭的条件和能力，找个正正常的女生做女朋友不就是轻而易举的事情吗？！！！
　　“呵呵。”看着陈昭的激动反应，林欣脸上有了些笑意但很快又回到了淡漠。
　　“所以……林欣，这个击剑APP到底是从何而来？”即使已经松了口，但已经接受了事实的陈昭还是忍不住问道。
　　“它啊……”林欣摇了摇头，“凭空出现，完全不知道来历，我得到它也知道它的功能还有作用，但是我自己却是没有办法使用它的能力。”
　　“什么意思？”
　　“大概…是这个击剑APP是因为我而出现，我在绝望中曾说了一句当男人好难，想要结婚又要买房买车，而且还不一定找到对象，索性下辈子不如再在这样的时代还有国家当个美少女好了，所以想来也不可能是被我所使用的吧。呵呵，要不然我也不会一定要找上苏浅，才是等到你陈昭来吧。”林欣缓缓的说道，神情平静。
　　陈昭张了张口。
　　原来这都是计算好的啊。
　　我怎么就这么莫名其妙的被安排的明明白白了呢？
　　这下轮到陈昭摇头了，他无奈的说道：“算了，林欣你说是就是吧，我已经不想计较这些了。现在…我应该怎么做？”
　　“你……陈昭真的想好了吗？”林欣看着陈昭，“把我变成美少女了，你可就真的一个基友都没有了。”
　　陈昭很不爽的喷回去，“去你的！林欣！你都巴巴的和我说了这么多了，你还让我怎么选啊！”
　　听着这些话，林欣那淡漠的脸上终于是有了些轻松的笑意。
　　“呵呵……”
　　“别笑了，我现在真的应该怎么做？”
　　“其实很简单，你只要向我发出挑战……”
　　只花了三分钟的时间，林欣便交代好了击剑APP的挑战规则。只需要挑战者向被挑战者发出挑战申请，被挑战战可以拒绝，但还有强制挑战的选项，但强制挑战挑战者的能力将大幅度的降低，不过拔剑自刎就是完全败者了。
　　所以，当明白了这些的陈昭，他从椅子上起身，认真的看着还坐在床沿的林欣。
　　“那么，现在可以来了吗？”
　　“对了，陈昭还有一个我忘了说。”林欣看着已经神情认真的陈昭，说道：“作为主导APP有着权限的我，如果你击败我的话，你的击剑APP也将彻底是不能够再使用了。”
　　“我为什么要在意这些啊？”陈昭抽了抽嘴角。“难道你以为我真的很想用这个APP啊。”
　　“但那可是把男人变成什么样的美少女都可以的神奇APP啊。”
　　“闭嘴！林欣如果不是你的话，我今天现在已经是去睡觉了！”
　　陈昭不爽的瞪了林欣一眼！
　　也不看看现在几点了，都快十二点了啊！
　　他明天还要上班呢！
　　“所以我们现在就开始吧！”
　　“速战速决！”
　　“我陈昭……挑战……林欣！”
　　陈昭伸出自己的双手，念出了挑战的口诀。
　　林欣坐在床沿，没有举动只是回道：“林欣，接受挑战。”
　　而当陈昭的挑战被林欣确定之后，这时候他能够感受到自己的放在半空中的双手，突然有了份重量感。
　　只见着虚空当中，今晚的那柄在苏浅变身时的华丽大宝剑又是出现在了他的手上。
　　原来……不仅仅是只能靠手机变身的吗？
　　陈昭看着这一幕，他的脑海里刚刚跳出这个念头。
　　然后陈昭就听到坐在他面前的林欣凄凉的一笑，“抱歉啦，陈昭……我失败了很多次了，一次成功都没有，这一回，我也不想要让你击败我，我……林欣不管怎么样，说到底还是个很要强的人呢。”
　　“你……”
　　陈昭看着这样的林欣，眼角跳了跳。
　　因为他已经看到了林欣把自己的那柄同样是虚空幻化出来的白色像寒冰般的长剑一横，向自己的脖子探去。
　　如此熟悉的一幕，似乎就在几个小时前发生了一样。
　　“别这么搞吧？”
　　苏浅是这样，怎么林欣也来这么一出啊。
　　陈昭话还没有说完。
　　林欣那淡漠的脸上，眼睛里流出滴滴的泪水，“陈昭，这是我的选择，对于我来说，过去的已经不再，我的未来一定要美好才是！”
　　说罢，林欣手中的长剑一划。
　　又是一道光……遮住了陈昭眼里的所有。
　　变身又开始了，
　　但是这场面，简直了。
　　第二次经历这种场面的陈昭，他没有淡然，只有头疼。
　　“这也太无语了。”
　　一天时间里，他这么多年结识的三个人生挚友，好兄弟好基友全都变成美少女了。
　　这以后还怎么相处啊？！
　　所以这种展开，完全不知道是要搞什么啊！
　　“我真是太难了！”




第29章 第二十八章 我真是太难了
　　“……？”
　　陈昭脸上的表情僵住。
　　“林欣，你在说什么？”
　　林欣看着陈昭，似乎想到了但是接受不了，嘴角止不住的一笑。
　　想想也是，如果是他林欣的话，今天来了这么多的信息恐怕也是一时的接受不了吧。
　　但是陈昭今天不接受也得接受。
　　“苏浅，周倩，他们或者说是现在的她们，我都知道的，变身的事情。”
　　林欣还是得说，因为这是已经做好了的决定，也是最后的手段和目的了。
　　“陈昭，我知道你可能接受不了，但是我已经不想再这样了，这时我的选择，也是唯一的可能够改变自己的机会。”
　　？？？？
　　陈昭听得很清楚。
　　但是听得也不是很明白。
　　他的心里对此是愕然，震惊以及完全的懵逼。
　　“可林欣…这你是怎么……”
　　陈昭半天说不出话来。
　　他现在脑子乱的很。
　　“你是想说为什么吗？”林欣悲伤的脸上露出一抹绝望，“明明我父母健在，生活还算过得去，好好工作一个人的生活是没有问题的，只不过就是失败，没有成功又算的了什么，人好好的活在这世上，总会有更美好的未来说不定就在哪一天等着我？”
　　“这种事情我很久以前就在心中想过，可那得是什么时候？而我又真的能够等到那个未来吗？哈哈，真是想不到呢。”林欣惨笑一声，笑声里是痛楚和迷茫。
　　“我无比清晰的知道这是一个很好的时代，但是对于我来说，我这个大专学历的人来说，我在这个时代是看不到在我身上的未来的，我…挣不到太多的钱，我不管再怎么挣扎，都不可能是去逆袭我的人生了，我的智商，知识有限，我的工作也不甚重要，并非缺我不可，我很有可能被开除，我可能会回到工厂里，我也许又会回到那个我无比痛恨，无比悲哀的世界中。”
　　林欣用力摇了摇头。
　　“我不想要那种世界了，但是我却没有办法改变自己了，我也没有办法让别人会是喜欢我，爱上我，我的未来，那样没有改变的未来，我看不到半点的出路啊，陈昭。”
　　林欣看着陈昭，话里的情绪是无以复加的激动。
　　“这个时代我是不可能再往上走的啊！陈昭！我们不一样啊！对于你来说，你的未来是大有前途的，可对于我来说，我的人生就已经是到头了！就算是未来有什么变化，那又跟我这种普通家庭出身的普通人有什么关系呢？！”
　　“我竭尽全力去改变，我去做了，但是全都失败了。”
　　“尤其是姜雨……毕业之后，她答应了我又分开，我以为这是她在社会经历之后发现了是真的对我的喜欢，但是实际上不是，她只是在经历了工作之后，开始变得更加物质起来，她意识到了这个时代，在这个国家身为女生的她，长的不是很美，但也绝对不是特别差劲的女性是有着怎样的价值。”
　　“她愿意再找到我，再联系我，接受我的表白，恐怕也只是在观察我这个大学向她表白的男生到底有没有在一起的价值，值不值得她下注……”
　　“如果值得…她觉得我即使现在能力不显，但以后一定会变得优秀起来，她也许会愿意跟我就这么在一起。”
　　“但是她走了，没有一声告别的就这么毫不留情的走了……”
　　“我意识到我真的可能没有爱情了，我不可能再找到另一半了，我本来对于生活燃起的斗志彻底熄灭了。”
　　“陈昭，我的心被撕裂成渣，我尊严被无情的践踏了，我的未来连带着我对于人生美好的所有期待，我一直渴望能够用成功来洗刷我的自卑，我一直想要让成绩，能力来补好自己精神需求的那道缺口的心彻底没了啊！”
　　林欣瞪大着眼睛，神情激动，犹如疯狂！
　　“陈昭，你明白吗？！”
　　“就因为她是女的！就因为她能生孩子，就因为她是在这个时代，在这个男多女少的国家，在这个和平的世界里，她是女人，就她那不丑的中人之姿的脸，就是她人生未来的最大底气。”
　　“所以她可以好好的享受自己的大学生活，她可以耐心的慎重的挑选另一半……嗯是的，所以我这个根本没有做好准备的人，就这么不知不觉的入了坑，哦，是了，她什么都没有做，只不过就是我第一眼看到姜雨就被当时微笑的她给吸引了……在我学的很累很难的时候帮助过我学习，然后整天笑哈哈的阳光样子，还有我在没有陈昭你聊天的时候可以和她倒些苦水，和她成为了朋友……我对她一见钟情，还有日久生情，所以我喜欢和爱她都是我自己找的苦头，她可以在我表白的时候装出一副不知所措的样子。”
　　“但是为什么…为什么明明就没有把我当成那个一见钟情的，可以以后在一起的家伙，明明只是打算当偶尔联系的朋友相处了，可她为什么又要找上我啊。”
　　“就因为她觉得我的喜欢和爱是难以动摇的，所以就可以给我伤害是吗？”
　　当林欣说到这里，他眼睛里的疯狂却是渐渐散去，取而代之的是落寞孤寂。
　　林欣叹了口气，在已经沉默无声的陈昭面前，林欣语气哀默的说道：“所以她真是很棒啊，她成功的击垮了我这个一直都自以为是，还想着有一天能够成功的家伙在心底里建立起的世界，她成功的让被击碎了一切的我第一次的认真的看待这个更加残酷的没有半点美好的世界呢……我真的应该感谢她，好好的感谢她，她把我的精神世界，我在这二十多年建立起的对未来依旧充满美好的期待全都打碎之后，我终于是从天上落地了。”
　　“不必要这么说啊，林欣，你还有……”陈昭看着这样的林欣是忍不住想要说出自己现在的想法了。
　　但林欣无动于衷的低头看着自己的双手，“你想说我还有家人，还有朋友，也就是你吗？”
　　陈昭止住了要接着说道的话。
　　林欣抬起了自己的左手，他看着自己的这只左手，在食指处有条明显的长长伤疤，这是四年前在那家工厂做事留下的工伤，已经是成为道疤永远的留在了手上，用手指轻轻的揉搓，似乎那时的伤痛也跟着在手上传来，和记忆一起给他带来痛苦，他林欣也将永远记得那段日子，那段惨痛的社会毒打。
　　凝视着伤疤，林欣的眸子里是痛苦，愤怒，还有不甘，包括了更深深的无奈以及绝望……
　　可他终究还是长长的叹了口气。
　　林欣的眼里变得淡漠，看着陈昭，“那都没有用，在这个卷，什么都能卷的新时代，我撑不下去，我的家人不明白，我知道你是明白的。”
　　陈昭不吭声，他自个当然知道林欣话里的意思，他也不是没有打过工，体验过辛勤的生活。
　　只是……
　　“就当是你帮助我吧，陈昭，现在你让我换一种人生吧，我一个人……继续在这条路上走下去，就算是成功了，有钱了，挽回了和姜雨的爱情，但对我来说都已经是没有意义，人生没有价值的事情了。那些最初的美好，失去了就不会再来了，即使重新来过我也会觉得恶心，不是什么都能够破镜重圆的。”
　　林欣的眼神，林欣的态度，林欣的语气是哀求，也是坚定的一定要得到陈昭的答复。
　　这让陈昭再也不能保持沉默了。
　　“我……所以这是你抑郁症的原因吗？”
　　陈昭他没有说变身的事，而是问到了这个。
　　但林欣摇头，“我说了，我的病已经好了。”
　　“为什么这么说？”陈昭皱眉。
　　“因为……”林欣的目光偏离陈昭的视线，才说道：“因为我已经死过一次了。”
　　“……？”
　　“我想过自尽，但是最后放弃了，因为想到了我的爸妈，爷爷奶奶，外公，还有其他的亲人们，也想到了我唯一的朋友，你陈昭，我不能这么自私的一个人去死，即使对于我来说，那样的未来惨淡无比，失去希望，但为了你们我怎么也要好好的度过余生吧。”
　　林欣到这里，突然呵呵一笑。
　　“可有的时候，命运就是这么好笑，在我决定要好好的生活，认清楚自己就是个普通人的时候，它就给我来了这种完全没有想到的变化。击剑APP，就是在那个我要了结自己的生命却在最后关头放弃的时候出现的。”
　　真正的意图在这一刻终于是压不住了。
　　“林欣，你！”
　　陈昭惊疑着。
　　当这些话从林欣的口中说出，陈昭心底里对林欣的疑惑一下子解散了。
　　可是他没有高兴，反而脸色更加沉重。
　　“为什么要这么做？”
　　林欣的视线回到陈昭身上，坦然的与陈昭对视。
　　“陈昭，今天的事情，我想向你道歉，平凡普通的我真的太自私了，这些事情你接受不了也好，还是恨我也罢，但你一定要，就算是我求你，把我变身了，让我换一种看不清楚未来，有着更大更多变化的奇妙人生吧！”
　　陈昭听着这些话，他的神色变化莫名，想笑又想哭。
　　“我……我陈昭活了这么久，就从来没想到会有今天。”
　　原来这就是事情的真相啊，苏浅，周倩，那个击剑APP，变成美少女什么的……竟然也是他的挚友林欣搞的鬼啊。
　　可是……基友变成美少女什么的，这也太那个了吧。
　　从未想过有这么一天的陈昭嘴角泛起苦憋的笑容，“可是为什么要是我啊？”
　　陈昭的话里没有了抗拒的语气，只有一种被动的只能接受事实的无力。
　　“因为我只有你啊。”
　　林欣眨巴了下眼，他笑了笑。
　　“在这个世界上，我可能也像苏浅那样，只有陈昭你这一个真正的值得交心并完全信任的真心朋友了吧。”
　　“啊哈？那我可真是谢谢你啊。”陈昭无奈的吐了口气。
　　“而且你把我变成美少女了，我可不会像苏浅那样一定要把你和她绑定在身边。”
　　林欣又是一笑。
　　“因为就算再怎么样，我都是男生的心态，变成美少女只不过是我想要体验不一样的人生，同时报复姜雨。”
　　“所以陈昭，你放心吧，被你变成的美少女的我，是根本不可能会爱上你的。”
　　陈昭听了抽了抽嘴，“那样最好不过啦！”
　　他陈昭怎么可能会因为基友变成了美少女，就可能会没有节操的喜欢去爱啊！
　　在陈昭自己看来，以他陈昭的条件和能力，找个正正常的女生做女朋友不就是轻而易举的事情吗？！！！
　　“呵呵。”看着陈昭的激动反应，林欣脸上有了些笑意但很快又回到了淡漠。
　　“所以……林欣，这个击剑APP到底是从何而来？”即使已经松了口，但已经接受了事实的陈昭还是忍不住问道。
　　“它啊……”林欣摇了摇头，“凭空出现，完全不知道来历，我得到它也知道它的功能还有作用，但是我自己却是没有办法使用它的能力。”
　　“什么意思？”
　　“大概…是这个击剑APP是因为我而出现，我在绝望中曾说了一句当男人好难，想要结婚又要买房买车，而且还不一定找到对象，索性下辈子不如再在这样的时代还有国家当个美少女好了，所以想来也不可能是被我所使用的吧。呵呵，要不然我也不会一定要找上苏浅，才是等到你陈昭来吧。”林欣缓缓的说道，神情平静。
　　陈昭张了张口。
　　原来这都是计算好的啊。
　　我怎么就这么莫名其妙的被安排的明明白白了呢？
　　这下轮到陈昭摇头了，他无奈的说道：“算了，林欣你说是就是吧，我已经不想计较这些了。现在…我应该怎么做？”
　　“你……陈昭真的想好了吗？”林欣看着陈昭，“把我变成美少女了，你可就真的一个基友都没有了。”
　　陈昭很不爽的喷回去，“去你的！林欣！你都巴巴的和我说了这么多了，你还让我怎么选啊！”
　　听着这些话，林欣那淡漠的脸上终于是有了些轻松的笑意。
　　“呵呵……”
　　“别笑了，我现在真的应该怎么做？”
　　“其实很简单，你只要向我发出挑战……”
　　只花了三分钟的时间，林欣便交代好了击剑APP的挑战规则。只需要挑战者向被挑战者发出挑战申请，被挑战战可以拒绝，但还有强制挑战的选项，但强制挑战挑战者的能力将大幅度的降低，不过拔剑自刎就是完全败者了。
　　所以，当明白了这些的陈昭，他从椅子上起身，认真的看着还坐在床沿的林欣。
　　“那么，现在可以来了吗？”
　　“对了，陈昭还有一个我忘了说。”林欣看着已经神情认真的陈昭，说道：“作为主导APP有着权限的我，如果你击败我的话，你的击剑APP也将彻底是不能够再使用了。”
　　“我为什么要在意这些啊？”陈昭抽了抽嘴角。“难道你以为我真的很想用这个APP啊。”
　　“但那可是把男人变成什么样的美少女都可以的神奇APP啊。”
　　“闭嘴！林欣如果不是你的话，我今天现在已经是去睡觉了！”
　　陈昭不爽的瞪了林欣一眼！
　　也不看看现在几点了，都快十二点了啊！
　　他明天还要上班呢！
　　“所以我们现在就开始吧！”
　　“速战速决！”
　　“我陈昭……挑战……林欣！”
　　陈昭伸出自己的双手，念出了挑战的口诀。
　　林欣坐在床沿，没有举动只是回道：“林欣，接受挑战。”
　　而当陈昭的挑战被林欣确定之后，这时候他能够感受到自己的放在半空中的双手，突然有了份重量感。
　　只见着虚空当中，今晚的那柄在苏浅变身时的华丽大宝剑又是出现在了他的手上。
　　原来……不仅仅是只能靠手机变身的吗？
　　陈昭看着这一幕，他的脑海里刚刚跳出这个念头。
　　然后陈昭就听到坐在他面前的林欣凄凉的一笑，“抱歉啦，陈昭……我失败了很多次了，一次成功都没有，这一回，我也不想要让你击败我，我……林欣不管怎么样，说到底还是个很要强的人呢。”
　　“你……”
　　陈昭看着这样的林欣，眼角跳了跳。
　　因为他已经看到了林欣把自己的那柄同样是虚空幻化出来的白色像寒冰般的长剑一横，向自己的脖子探去。
　　如此熟悉的一幕，似乎就在几个小时前发生了一样。
　　“别这么搞吧？”
　　苏浅是这样，怎么林欣也来这么一出啊。
　　陈昭话还没有说完。
　　林欣那淡漠的脸上，眼睛里流出滴滴的泪水，“陈昭，这是我的选择，对于我来说，过去的已经不再，我的未来一定要美好才是！”
　　说罢，林欣手中的长剑一划。
　　又是一道光……遮住了陈昭眼里的所有。
　　变身又开始了，
　　但是这场面，简直了。
　　第二次经历这种场面的陈昭，他没有淡然，只有头疼。
　　“这也太无语了。”
　　一天时间里，他这么多年结识的三个人生挚友，好兄弟好基友全都变成美少女了。
　　这以后还怎么相处啊？！
　　所以这种展开，完全不知道是要搞什么啊！
　　“我真是太难了！”




第29章 第二十九章 今晚留下来
　　但不管怎么样，事实似乎都已经是注定了的。
　　陈昭苦恼，但他也明白。
　　当自己的选择做出来之后。
　　今天这一晚，陈昭过往的人生，又还是苏浅，周倩，以及让这一切发生了天翻地覆改变的原因，林欣，都注定再也回不到从前的那个平淡模样了。陈昭不知道以后会发生些什么，但至少从苏浅对他的态度来看，只怕……以后会发生什么意想不到的事情啊。
　　并且更不要说周倩，还有林欣了。三个基友变美少女了，这以后还怎么能够交谈啊。陈昭是真的不知所措。
　　今天晚上到现在为止发生的这些事情，实在是太刺激了，即使陈昭是写小说的，但这也不是他所能够想得到的剧本。
　　击剑失败，基友变身美少女？
　　当曾经以为的玩笑变成了事实……
　　陈昭并没有感到什么开心，他怎么可能兴奋得起来啊。
　　因为这可是他的朋友啊，他怎么可能是那种基友变成美少女了，他就只管着自己下半身就上了的动物啊。
　　比起基友变成美少女，陈昭更在意的是这些未可知的让这一切发生变化的原因之所在，他担心的还是这会不会对他的朋友们造成伤害。
　　只是不管是苏浅，还是林欣，都没怎么将这个击剑APP的功能和来历完完全全的给他说道清楚，这就是陈昭感到无语的地方。
　　所以最好的最好，真没能力解决这种超自然现象的陈昭，也只能是祈祷一下，让他的朋友别因为这个而真的受到伤害吧。
　　毕竟，陈昭也没有办法，也不可能将这种很明显只有他一个人知道的变身的事情，去让专业的人士来解决的。他，就算不为自己考虑，也得为苏浅，周倩还有林欣他…她们现在考虑吧。
　　她们现在已经不一样了，周倩不知道，但是苏浅还是林欣都是她们自己选择的，她们想要不一样的人生，她们不想要告诉他，陈昭当然不可能是跟个脑瘫一样还要去死追着这些问题不放，硬要是追出这一切事情的真相吧。
　　而且改变已经发生了，看上去也是注定无法扭转现在的局面了。
　　那么，便只能够接受这一切的事实，去认真的对待接下来不一样的他陈昭的人生，还有不一样的未来所发生的那些不可知的故事了。
　　就是不知道是有苦有甜，还是开心和悲伤……到底故事会怎么样的发展啊，他陈昭，还是他的这三个好友会是又有怎么样的人生际遇啊。
　　陈昭看着林欣的方向，他低声自语，“所以未来的故事，我实在是猜测不到啊。但愿，但愿结局……是好的吧。”
　　在他说话间，林欣那里发着的耀眼的光现在正在渐渐消散。
　　变身似乎要结束了。
　　陈昭的视线紧紧的关注着现在发生的这一幕。
　　林欣变完身是什么样子的？
　　由不得他不好奇，那要是万一林欣变得不好看，可不就是坏事了。但是以这个app的神奇能力来看，就苏浅的那副样子来看，想来肯定不会是很差的。
　　而陈昭屏息拭目以待，当光芒消散，他看到真人的第一眼……陈昭的呼吸一顿。
　　映入他眼前的是一个穿着林欣此前的衣服的少女。
　　她穿着的灰色的牛仔裤有些宽松，因为那是男式的裤子，但是足以看得出双腿的优雅曲线，往上是微微凸显蓝色衬衣的弧线。
　　现在她正坐在床边，双手撑着床沿，仅仅齐肩的雪白短发异常的醒目，皮肤和她的头发一样，白如雪，所以也让她一些细嫩的地方，琼鼻，锁骨是透着充满诱惑的红润，但是同时，这个少女此刻露出了额头的精致脸蛋，两撇柳眉，淡红的樱唇微抿着，一对丹凤眼微微眯着，似有不解和迷惑，在也让她是不自觉地是散发着一种清冷冰山之意。
　　这时少女的视线看向了站在原地一动不动的好像是呆滞的陈昭，她见着无动于衷沉默着的陈昭，蹙眉道了一声，“陈昭，你怎么了？”
　　少女的疑问好似空山青鸟脆鸣一般。
　　陈昭咽了咽口水，他当然不是因为对方长得好看而发呆，他只是觉得……有点难以言说的惊讶。
　　因为这个好看的像是深邃幽谷般清冷的少女，就是他的好基友林欣变身的啊。
　　所以现在的林欣……从上往下，从头到脚，陈昭看的一清二楚，这分明就是一个绝对是满分的美少女啊。
　　“绝了！这也太绝了！林欣，你现在真的是绝了！”陈昭他终于是忍不住发出了自己的惊呼，连说了三声绝。
　　但是这确实是没法不让陈昭惊叹的，实在是这个击剑APP也太猛了吧！
　　林欣，真的就这么变成美少女了啊！
　　同苏浅那时一样，虽然这是第二见了，但陈昭见到这一幕还是觉得不可思议。
　　“是因为长得不好看吗？”
　　林欣没有高兴，反而是问了这么一句。
　　“没有。”陈昭赶紧摇头，摇了摇头说道：“林欣，你现在长得是真的很好看，而且不是一般的好看，是特别好看，绝对是可以和那些出道的顶级女团明星们比肩甚至可能还要超出的程度了！”
　　而陈昭说话间，他已经是自觉地往后边退了两步。
　　没别的原因，主要还是苏浅给他的刺激太深了。
　　而林欣坐在床边，没有做出什么让陈昭紧张的举动，现在的她只是低下头看向了自己的双手，“真的是这样的吗？”
　　她的声音听上去有些低落。
　　“当然，你……林欣，你现在就可以照下镜子。”
　　陈昭以为林欣这是可能后悔了。
　　但是他可不懂这个APP怎么整，不知道该怎么变回来啊。
　　“我这个也就是给你当下工具人，我可不知道该怎么把你变回来哈。”
　　但林欣听了，现在的白发少女轻微摇头，“不用了啦，陈昭。”
　　“什么不用了？”
　　“陈昭，我不需要变回去了。”
　　少女此刻清冷的面庞抬起来，她的那只左手，大拇指轻轻的揉搓着食指，那里是温润的肌肤，再也没有那种凹凸不平的疤痕了。
　　“陈昭，我已经改变了。”
　　是真的改变了。
　　没有伤疤，就像是重生一样。
　　也就是再也不用在背负那些压力，什么买房买车，什么体面的工作，什么结婚生子，再也不用在一个人继续的走下去了。
　　“感谢你啊，这种改变，真的很感谢。”
　　林欣清冷高雅如冰山的脸，嘴角微微勾勒出一抹动人的弧线，就像是冰山消融，如沐春风般的感觉。
　　陈昭愣了一下，他当然知道林欣这不仅仅是在感谢他，也还是在感谢让这一切发生变化的APP，还是说让这一切发生变化的契机。
　　但不管怎么样，这都是林欣的选择。
　　陈昭摇晃下脑袋，“你开心就好了。”
　　“我开心吗？”
　　林欣抬起自己的左手臂，熟褐色的瞳孔看着这只雪白如玉没有瑕疵的小手。
　　然后林欣的视线就放在了现在变身后的她，站的远远的和她保持距离的陈昭身上。
　　“那……陈昭你开心吗？”林欣出声问道。
　　陈昭不解，“我开心什么啊。”
　　玩的好的基友都变成美少女了，我还能够站在这里就说明我的内心足够强大了，而且对林欣的友谊也算是尽到自己的全力了。
　　林欣嘴角的笑意已经不再，现在的林欣颜值绝顶，而她一旦不笑就是那种冰山清冷，有种仙气的少女了，“那陈昭你想开心吗？”
　　这句问题，从不笑了的林欣口中说出，都有些带寒气，以及给人听了不似玩笑，而是极度的认真。
　　“我怎么开心啊？”陈昭望着这样的林欣，脚步不自觉地往后又退了两步。
　　“比如说……”此刻看起来像是高山雪莲的少女微张樱口。
　　林欣那双丹凤眼注视着陈昭，眼神里没有一丝调笑和玩味，现在的她语气认真的对陈昭开口说道：“陈昭，比如说今晚留下来？”
　　“……哈？”




第30章 有事，请天假
　　昨天更新了五千字，今天周末有事，现在这个点了真的码不动字了，鸽一天~~（没有推荐位，就慢慢写。）



第30章 第三十章 更长久的明天
　　快乐，今晚留下来？
　　留下来干什么？
　　陈昭的脑子里第一个想到了的就是那些奇奇怪怪的展开。
　　而那样的想法一出现，反应过来的陈昭就是差点跳了起来。
　　“林欣，你在开什么玩笑啊？！我今晚留下来干啥啊，什么快乐不快乐的，我现在可不在意这些。”
　　陈昭警惕的看着林欣，他自觉地又向后快退了两步，他已经来到了门口的位置，离着林欣老远。
　　有苏浅的前车之鉴，陈昭对林欣，现在已经变身成白发高冷美少女类型的林欣，是真的感到害怕。
　　“林欣，我可不想要什么快乐，而且这可和我们之前说的不一样啊！”
　　但林欣看着陈昭，现在的她看着是当真清冷绝世。
　　“怎么？看到变身成为美少女的我，说这样的话，让你这个连女朋友都没有的成年男人竟然连心动都没有吗？”
　　林欣的话让陈昭脸一拉。
　　“去你的！林欣你讲点道理吧，我怎么可能会对你心动啊！”
　　“呵，讲道理？”林欣像是对陈昭的话感到不屑。现在已经是白发少女的她声音清脆悦耳，“我记得我也对某人说过要讲道理，结果她现在却已经是翻脸不认账了，要不然，我恐怕还得费点时间和手段才会是到现在的情况。”
　　陈昭听了这话，本来想跑的动作停下来，他出声问道：“你说的是谁？”
　　林欣轻声回道：“还能是谁，当然是苏浅了。”
　　“苏浅？这是又怎么了？”陈昭皱眉。
　　“因为过去的一些事情，不好和你详细说来。”林欣很明显的是在敷衍陈昭。
　　但是这种问题敷衍他，不会又要闹什么事情吧？
　　所以就不能给我解释清楚吗？
　　不过林欣没有在意他心里的不爽，现在的她看着陈昭，微张樱桃小口又说道：“所以陈昭你现在真的是不打算今晚留下来了吗？要知道我现在的这个样子，可是货真价实的美少女，你就不打算拿我爽一爽，快乐快乐？”
　　“我才不要嘞！”陈昭无语的吐槽着，“我可是个正常人，怎么也不可能是好基友变身成美少女了，第一反应就是能不能让自己爽爽，给草不给草的想法吧。”
　　“即使……曾经我陈昭有开过这种玩笑，但那绝对是我叶公好龙，现在事情真的发生了……反正我是不可能够为了快乐干出这种事情的！”陈昭盯着林欣，声音又提了一级是大声说道，“所以林欣，我向你保证，我绝对不会有这种想法的！”
　　“那你保证你现在不会，可以后也不会吗？”林欣这时嘴角一弯，她的笑容有些冷意，“陈昭，你和我认识了这么多年了，我当然相信你。但是有些事情，真的是不可捉摸的，你今天向我的保证，难道就不会是一种放长线钓大鱼吗？”
　　陈昭嘴角一抽，他的脑回路在这一刻倒是跟上了林欣的思维，然而听懂了意思的陈昭是真心无语。
　　“什么放长线钓大鱼啊？我真不是那种人啊。”
　　“那种人是什么人？是只馋别人身子才不会去管之前是男是女，是什么生物的Lsp?还是说你陈昭是那种不只是想要我的身体还想要我的心的人？"
　　“喂喂喂！林欣，你这话说的就过分了哈！”
　　对于陈昭不满的抗议，林欣嘴角的冷笑没有停下，“呵，真的是我过分吗？难道陈昭你真的是那种人只有一颗心，给了别人就不会再有的纯情处男吗？”
　　“我当然……”陈昭想说是，可是想了一下自己，最后摇摇头，“不是，我现在什么都不知道啊。爱情什么的，我可就没有想过啊。”
　　他这么多年正正常常的走过来，挺普通的，哪里会有什么读书时候邂逅佳人继而有了爱情这种玄玄乎乎的故事出现啊。
　　林欣注视着陈昭，她看着他那脸上一副真诚的没有半点作假的样子，本来挂在嘴角的冷笑也是下去了。
　　“陈昭，我还以为你这种写书经常跑火车的家伙会是什么经历丰富的老司机，没想到真到了现在的情况了，你还真是让人意外的，竟然是个守本分的老实人啊。”
　　“什么呀，我怎么就老实人了！”陈昭咧嘴很是不爽，“我真是服了，明明现在发生的这一切都太离谱了，我不是变态，我做的这些都是正常操作好吧！”
　　“所以有区别吗？”
　　“当然是有的，我至少是随机应变的很快，而且很懂分寸和界限的好吧。”
　　“听起来好像你是跟那些变态有区别的，那么……陈昭，你通过我的考核了。”林欣朝陈昭平静的挥了挥手，她一副认真的样子。
　　陈昭歪了歪头一脸黑人问号。
　　“考核？”
　　“呵，你这个家伙我不管你是怎么想的。既然你不想要一时的快乐……”
　　林欣偏过头没有去看陈昭。
　　“我也没什么办法，我不可能是苏浅那样的，未来的事情未来再说，但至少现在不想要我身子的陈昭，我们之间的关系，那么现在还是把你当最值得信任的朋友来相处了。”
　　“所以你刚才就是在考验我的品德？拜托，我又不是没有见过女人的脑瘫，我怎么可能是那种人呢？！”陈昭翻了翻白眼，他听明白林欣话里的意思了，搞半天是在试探他陈昭啊。
　　“呵呵。”
　　林欣冷冷一笑，但也没有去过多解释什么，只是说道：“陈昭，时间已经很晚了，你现在就可以走了。”
　　现在的白发少女林欣，对陈昭下了逐客令。
　　“好吧好吧，我就走了。”
　　陈昭摆摆手，表示明白。
　　不过在走之前，陈昭瞧着林欣那张精致的尽显出尘高贵气质的俏脸，最后对现在已经是堪称绝世的冰山美少女林欣说道：“林欣，你现在已经变身了，你还是好好的想好自己接下来的生活吧，我还是祝你以后能够过得更开心，更幸福。”
　　“……”
　　林欣没说话，就看着陈昭拿过自己的手机，拉开房门离开了她家。
　　啪嗒。
　　当陈昭将房间的门关上之后，真正的离开了这个简陋的出租屋之后。
　　林欣还是沉默的坐在床边，只是她的左臂已经又抬起。
　　衣袖滑落，露出了她的那洁白的小臂，淡淡的青色血管透过嫩白的肌肤清晰可见，林欣现在的目光看着那手腕处。
　　一道两剑交叉像是纹身，却是在发着光若隐若现，就是那个改变了今天现在一切的那个app的模样。
　　只是……不是在手机当中了。因为她就是原主，让这一切发生的原主。
　　脑海里似乎想起了前些天的那个夜晚，在那个所有的希望，追求破灭之后，无法自拔的陷入到生死挣扎之中最后放下了安眠药的那一刻，这个app犹如神迹一般降临。
　　“哎。”
　　白发少女叹了长气。
　　“我不知道这是不是在做梦。”
　　“如果这是梦，就请让我别醒来吧。”
　　“现实于那个我而言，实在是太绝望了……”
　　“所以陈昭……我的朋友，你不想要一时的快乐，那我和你之间关系，你可就要接受好更长久的明天啊。”
　　“可能会是天长地久，直至死亡啊……因为就算是我重新开始，我也不可能再去喜欢和爱一个人的。”
　　”所以你这个APP就一直不可能消失的，我怎么可能真的会和陈昭两情相悦在一起呢。你又不是强制性的决定我的身体，我的灵魂和意志是自己的……所以我这样的人怎么可能还会是再喜欢和爱上另一个人呢？“
　　”一份爱，这辈子就只能够给一个人啊……但是未来，谁又真的知道呢……万一……说到底我也没有爱了，只是想要报复姜雨。“
　　林欣她低声喃喃，她的情绪在自言自语中起伏，不时坚定，又是怀疑，也有痛恨愤怒，以及无奈。
　　而在这期间，她手腕上的光芒还在闪烁不定。
　　林欣望着这些，眼里有些阴郁。
　　击剑失败者，能够实现败者一个愿望，但败者实现愿望的条件却是成为胜者的女人，胜者可以给败者下达任何无法拒绝的事情，操纵败者的一切，除非两情相悦才能够得以消除这份命令性质的关系。所以这是不能够被陈昭知道的。
　　而本来已经决定好了这一切的她，其实已经做好了很完美的计划，但是她的计划却都因为苏浅的不守诺言而打破了。
　　不过也是，她原本的一生，都是计划赶不上变化，只有失败。
　　“所以陈昭……你真的值得我信任吗？”
　　“希望，希望你能够好好的，别辜负我的信任啊……”



第31章 第二十九章 今晚留下来
　　但不管怎么样，事实似乎都已经是注定了的。
　　陈昭苦恼，但他也明白。
　　当自己的选择做出来之后。
　　今天这一晚，陈昭过往的人生，又还是苏浅，周倩，以及让这一切发生了天翻地覆改变的原因，林欣，都注定再也回不到从前的那个平淡模样了。陈昭不知道以后会发生些什么，但至少从苏浅对他的态度来看，只怕……以后会发生什么意想不到的事情啊。
　　并且更不要说周倩，还有林欣了。三个基友变美少女了，这以后还怎么能够交谈啊。陈昭是真的不知所措。
　　今天晚上到现在为止发生的这些事情，实在是太刺激了，即使陈昭是写小说的，但这也不是他所能够想得到的剧本。
　　击剑失败，基友变身美少女？
　　当曾经以为的玩笑变成了事实……
　　陈昭并没有感到什么开心，他怎么可能兴奋得起来啊。
　　因为这可是他的朋友啊，他怎么可能是那种基友变成美少女了，他就只管着自己下半身就上了的动物啊。
　　比起基友变成美少女，陈昭更在意的是这些未可知的让这一切发生变化的原因之所在，他担心的还是这会不会对他的朋友们造成伤害。
　　只是不管是苏浅，还是林欣，都没怎么将这个击剑APP的功能和来历完完全全的给他说道清楚，这就是陈昭感到无语的地方。
　　所以最好的最好，真没能力解决这种超自然现象的陈昭，也只能是祈祷一下，让他的朋友别因为这个而真的受到伤害吧。
　　毕竟，陈昭也没有办法，也不可能将这种很明显只有他一个人知道的变身的事情，去让专业的人士来解决的。他，就算不为自己考虑，也得为苏浅，周倩还有林欣他…她们现在考虑吧。
　　她们现在已经不一样了，周倩不知道，但是苏浅还是林欣都是她们自己选择的，她们想要不一样的人生，她们不想要告诉他，陈昭当然不可能是跟个脑瘫一样还要去死追着这些问题不放，硬要是追出这一切事情的真相吧。
　　而且改变已经发生了，看上去也是注定无法扭转现在的局面了。
　　那么，便只能够接受这一切的事实，去认真的对待接下来不一样的他陈昭的人生，还有不一样的未来所发生的那些不可知的故事了。
　　就是不知道是有苦有甜，还是开心和悲伤……到底故事会怎么样的发展啊，他陈昭，还是他的这三个好友会是又有怎么样的人生际遇啊。
　　陈昭看着林欣的方向，他低声自语，“所以未来的故事，我实在是猜测不到啊。但愿，但愿结局……是好的吧。”
　　在他说话间，林欣那里发着的耀眼的光现在正在渐渐消散。
　　变身似乎要结束了。
　　陈昭的视线紧紧的关注着现在发生的这一幕。
　　林欣变完身是什么样子的？
　　由不得他不好奇，那要是万一林欣变得不好看，可不就是坏事了。但是以这个app的神奇能力来看，就苏浅的那副样子来看，想来肯定不会是很差的。
　　而陈昭屏息拭目以待，当光芒消散，他看到真人的第一眼……陈昭的呼吸一顿。
　　映入他眼前的是一个穿着林欣此前的衣服的少女。
　　她穿着的灰色的牛仔裤有些宽松，因为那是男式的裤子，但是足以看得出双腿的优雅曲线，往上是微微凸显蓝色衬衣的弧线。
　　现在她正坐在床边，双手撑着床沿，仅仅齐肩的雪白短发异常的醒目，皮肤和她的头发一样，白如雪，所以也让她一些细嫩的地方，琼鼻，锁骨是透着充满诱惑的红润，但是同时，这个少女此刻露出了额头的精致脸蛋，两撇柳眉，淡红的樱唇微抿着，一对丹凤眼微微眯着，似有不解和迷惑，在也让她是不自觉地是散发着一种清冷冰山之意。
　　这时少女的视线看向了站在原地一动不动的好像是呆滞的陈昭，她见着无动于衷沉默着的陈昭，蹙眉道了一声，“陈昭，你怎么了？”
　　少女的疑问好似空山青鸟脆鸣一般。
　　陈昭咽了咽口水，他当然不是因为对方长得好看而发呆，他只是觉得……有点难以言说的惊讶。
　　因为这个好看的像是深邃幽谷般清冷的少女，就是他的好基友林欣变身的啊。
　　所以现在的林欣……从上往下，从头到脚，陈昭看的一清二楚，这分明就是一个绝对是满分的美少女啊。
　　“绝了！这也太绝了！林欣，你现在真的是绝了！”陈昭他终于是忍不住发出了自己的惊呼，连说了三声绝。
　　但是这确实是没法不让陈昭惊叹的，实在是这个击剑APP也太猛了吧！
　　林欣，真的就这么变成美少女了啊！
　　同苏浅那时一样，虽然这是第二见了，但陈昭见到这一幕还是觉得不可思议。
　　“是因为长得不好看吗？”
　　林欣没有高兴，反而是问了这么一句。
　　“没有。”陈昭赶紧摇头，摇了摇头说道：“林欣，你现在长得是真的很好看，而且不是一般的好看，是特别好看，绝对是可以和那些出道的顶级女团明星们比肩甚至可能还要超出的程度了！”
　　而陈昭说话间，他已经是自觉地往后边退了两步。
　　没别的原因，主要还是苏浅给他的刺激太深了。
　　而林欣坐在床边，没有做出什么让陈昭紧张的举动，现在的她只是低下头看向了自己的双手，“真的是这样的吗？”
　　她的声音听上去有些低落。
　　“当然，你……林欣，你现在就可以照下镜子。”
　　陈昭以为林欣这是可能后悔了。
　　但是他可不懂这个APP怎么整，不知道该怎么变回来啊。
　　“我这个也就是给你当下工具人，我可不知道该怎么把你变回来哈。”
　　但林欣听了，现在的白发少女轻微摇头，“不用了啦，陈昭。”
　　“什么不用了？”
　　“陈昭，我不需要变回去了。”
　　少女此刻清冷的面庞抬起来，她的那只左手，大拇指轻轻的揉搓着食指，那里是温润的肌肤，再也没有那种凹凸不平的疤痕了。
　　“陈昭，我已经改变了。”
　　是真的改变了。
　　没有伤疤，就像是重生一样。
　　也就是再也不用在背负那些压力，什么买房买车，什么体面的工作，什么结婚生子，再也不用在一个人继续的走下去了。
　　“感谢你啊，这种改变，真的很感谢。”
　　林欣清冷高雅如冰山的脸，嘴角微微勾勒出一抹动人的弧线，就像是冰山消融，如沐春风般的感觉。
　　陈昭愣了一下，他当然知道林欣这不仅仅是在感谢他，也还是在感谢让这一切发生变化的APP，还是说让这一切发生变化的契机。
　　但不管怎么样，这都是林欣的选择。
　　陈昭摇晃下脑袋，“你开心就好了。”
　　“我开心吗？”
　　林欣抬起自己的左手臂，熟褐色的瞳孔看着这只雪白如玉没有瑕疵的小手。
　　然后林欣的视线就放在了现在变身后的她，站的远远的和她保持距离的陈昭身上。
　　“那……陈昭你开心吗？”林欣出声问道。
　　陈昭不解，“我开心什么啊。”
　　玩的好的基友都变成美少女了，我还能够站在这里就说明我的内心足够强大了，而且对林欣的友谊也算是尽到自己的全力了。
　　林欣嘴角的笑意已经不再，现在的林欣颜值绝顶，而她一旦不笑就是那种冰山清冷，有种仙气的少女了，“那陈昭你想开心吗？”
　　这句问题，从不笑了的林欣口中说出，都有些带寒气，以及给人听了不似玩笑，而是极度的认真。
　　“我怎么开心啊？”陈昭望着这样的林欣，脚步不自觉地往后又退了两步。
　　“比如说……”此刻看起来像是高山雪莲的少女微张樱口。
　　林欣那双丹凤眼注视着陈昭，眼神里没有一丝调笑和玩味，现在的她语气认真的对陈昭开口说道：“陈昭，比如说今晚留下来？”
　　“……哈？”




第31章 第三十一章 
　　“林欣……苏浅，还有周倩……”
　　走出了公寓楼的陈昭回望了一眼林欣所住的那个地方，摇了摇头。
　　“真是离谱，这种奇怪的事情在我这边发生了。”
　　对于现在的陈昭来说，就算是现在突然有一个系统降临在他的身边，他都不会觉得有什么惊奇的了，因为他的三观到了现在，已经是被刺激得足够大条了。
　　有些事情怎么说来着？
　　好像是有一个名人说过吧，这世上本没有大路，只不过是本来狭窄得路走的多了，也就自然的变得宽松起来了。
　　“哈哈。”
　　陈昭笑了声，他很无语。
　　来林欣这里，本来他只是想想避避风头，顺便给手机充下电。
　　然而发生的事情真是让他一次又一次的意外。
　　他的挚友，不仅仅是知道了抑郁症，还明白了林欣就是今天所发生的这一切的主因，现在还因为他变成了一个颜值极高，身姿完美的一头银发的清冷类型的美少女了。
　　但是面对这些，陈昭却是抬不起半点的生气来，因为他认真的听林欣说完了，也清楚林欣的原因还有目的了。
　　在如今的这个时代，科技不断向前，漂浮在**大海中的个体的命运，还有其未来的在社会的前途。
　　这是一个很沉重的命题。
　　至少林欣的话，他听了之后，只觉得心里沉甸甸的，压抑的喘不过气来了。
　　“未来啊……我其实也不见得就是一定未来可期啊。”
　　“不过是一个稍微好点的一本大学生罢了，在好的工作面前，这又算得了什么呢。”
　　陈昭低下头，戴上自己的连帽外衣的帽子，他的手**衣兜里，他一个人走在这个节点少有车流经过的马路上慢悠悠的走着。
　　“如果我是清北的学生，或许考个公务员想来也是信手捏来的事情吧？”
　　“不过比起清北，我其实挺喜欢上交大的，我曾经也很想为此努力去奋斗过，但是可惜啊，能力有限，实在是再也上进不了了，注定无缘。”
　　“所以我也算不得什么成功，我一路走来，能有现在的局面，不仅仅是自己的努力，更是靠着我的朋友，家人的帮助啊。”
　　陈昭抬起头，仰望着那黑压压的夜空。
　　只有清凉的细雨落在他的脸上，今夜是冷风裹着细雨，冷冽透骨，这是春天的寒意。
　　他并不以为意，只是长叹了一声。
　　“我觉得我是一个很坚强的人，心脏很强大，内心也很强大，我遇到任何的事情应该……没有问题才是，我应该是个理性的 人，我应该都会是能够做出自己觉得最正确的选择。”
　　陈昭将头放下，继续向前走着。
　　“只是现在看来……我并不是那种人了呐。在有些事情上，像今天的这一切，我到底还是个感性的人，我没有办法忽视掉我的朋友，也没有办法让自己是做个坏人，没有同理心，没有感情的生物那样对待……她们。所以我也就怪不得实现不了自己想要去做的事情了。”
　　话音落下之时，陈昭呵呵一笑。
　　这声笑里，是他不知所措，无能为力。
　　他曾经在初中的时候，当众说过，他的梦想是写出世界最棒的小说出来。
　　而这一梦想，随着时间的推移，他还是在坚持，只是长远的目标已经一步步的向下掉落。
　　从世界最棒，到能够畅销就行，他只用了一本书的时间，而从能够畅销再往下，希望能够混口饭吃，他用了自己的大学这四年，而至于现在，已经变成了只要能够赚些钱补贴自己的生活，在工作外边吃午餐的时候，可以毫不犹豫地要求多加一个鸡腿就好了。
　　而理想和未来地职业选择，他变得倒是没有那么大。
　　“曾经理想当个受人敬仰的工程师还是科学家，为国家地建设贡献自己地力量，也不枉自己的青春。”
　　陈昭眼中目光流转，神情波动间他是微微一笑，“只是现在的我啊，理想变得更贴切了，不是工程师还是科学家了，只想要能够考上公务员全心全意为人民服务了。毕竟再苦再累，这也是能够让我得以自豪的向我的家人，朋友们宣告我的工作，让我未来的几十年的人生，是体面有尊严有价值。但很可惜，这一理想和未来职业我现在也还是没能够成功。”
　　说到这里，他低下了头，“也许比起林欣来说，我或许只是差了没有爱情给我的致命一击，让我认清楚现实的感情失败了。”
　　然后陈昭又抬起头来，直视着前方继续向前走着，“所以，为什么又会发生今天这样的事情呢？”
　　他不是一个害怕弱懦的人，他也不是一个犹豫不决的人，更不是一个到了现在还是不能理解苏浅，还是林欣她们感受的情感白痴。
　　这个击剑APP，改变的又何止是苏浅，林欣，还有周倩她们的人生啊。
　　陈昭他自己，也已经是没有办法从这其中挣脱而出了。
　　未来会发生什么？自己又会有怎样的未来？
　　对于陈昭来说，时间过得实在很快，好像一眨眼地功夫，不知不觉就已经是二十二年过去了。
　　现在也已经是新世纪的第二个十年了，在如今的这个年头，毫无疑问的是一个很好的时代，通讯信息大爆炸，国家强盛起来，不断地向前攀登最高峰，在整体向上的黄金时期，却也是个陈昭这个年轻人逐渐地成长起来，并在如今深陷内卷的时代。
　　至少对于陈昭来说，单靠他自己地话，确实也没有办法纯靠自己地能力翻身的。
　　而家人，朋友……
　　陈昭心里默默的想着现在这些事情。
　　最后却只是发出自己的一声带着彷徨的叹息。
　　“又是一年春天，我好像还是什么都没有做成啊。”
　　而在晕黄的路灯下，他的身影逐渐消失在此刻的寂寥街道，在这寒夜朦胧的细雨当中。
　　“我自己对国家的前途充满希望，却对自己的未来一片迷茫。但不管怎么样，未来发生了什么，我还是得好好的生活，继续接下来的人生啊。”
　　当有些空寂的街道有远远的声音回响传来，就像是在呐喊，也是在宣告。
　　似乎不管未来的前方是什么，他都会好好的一直走下去，永不放弃。




第32章 第三十章 更长久的明天
　　快乐，今晚留下来？
　　留下来干什么？
　　陈昭的脑子里第一个想到了的就是那些奇奇怪怪的展开。
　　而那样的想法一出现，反应过来的陈昭就是差点跳了起来。
　　“林欣，你在开什么玩笑啊？！我今晚留下来干啥啊，什么快乐不快乐的，我现在可不在意这些。”
　　陈昭警惕的看着林欣，他自觉地又向后快退了两步，他已经来到了门口的位置，离着林欣老远。
　　有苏浅的前车之鉴，陈昭对林欣，现在已经变身成白发高冷美少女类型的林欣，是真的感到害怕。
　　“林欣，我可不想要什么快乐，而且这可和我们之前说的不一样啊！”
　　但林欣看着陈昭，现在的她看着是当真清冷绝世。
　　“怎么？看到变身成为美少女的我，说这样的话，让你这个连女朋友都没有的成年男人竟然连心动都没有吗？”
　　林欣的话让陈昭脸一拉。
　　“去你的！林欣你讲点道理吧，我怎么可能会对你心动啊！”
　　“呵，讲道理？”林欣像是对陈昭的话感到不屑。现在已经是白发少女的她声音清脆悦耳，“我记得我也对某人说过要讲道理，结果她现在却已经是翻脸不认账了，要不然，我恐怕还得费点时间和手段才会是到现在的情况。”
　　陈昭听了这话，本来想跑的动作停下来，他出声问道：“你说的是谁？”
　　林欣轻声回道：“还能是谁，当然是苏浅了。”
　　“苏浅？这是又怎么了？”陈昭皱眉。
　　“因为过去的一些事情，不好和你详细说来。”林欣很明显的是在敷衍陈昭。
　　但是这种问题敷衍他，不会又要闹什么事情吧？
　　所以就不能给我解释清楚吗？
　　不过林欣没有在意他心里的不爽，现在的她看着陈昭，微张樱桃小口又说道：“所以陈昭你现在真的是不打算今晚留下来了吗？要知道我现在的这个样子，可是货真价实的美少女，你就不打算拿我爽一爽，快乐快乐？”
　　“我才不要嘞！”陈昭无语的吐槽着，“我可是个正常人，怎么也不可能是好基友变身成美少女了，第一反应就是能不能让自己爽爽，给草不给草的想法吧。”
　　“即使……曾经我陈昭有开过这种玩笑，但那绝对是我叶公好龙，现在事情真的发生了……反正我是不可能够为了快乐干出这种事情的！”陈昭盯着林欣，声音又提了一级是大声说道，“所以林欣，我向你保证，我绝对不会有这种想法的！”
　　“那你保证你现在不会，可以后也不会吗？”林欣这时嘴角一弯，她的笑容有些冷意，“陈昭，你和我认识了这么多年了，我当然相信你。但是有些事情，真的是不可捉摸的，你今天向我的保证，难道就不会是一种放长线钓大鱼吗？”
　　陈昭嘴角一抽，他的脑回路在这一刻倒是跟上了林欣的思维，然而听懂了意思的陈昭是真心无语。
　　“什么放长线钓大鱼啊？我真不是那种人啊。”
　　“那种人是什么人？是只馋别人身子才不会去管之前是男是女，是什么生物的Lsp?还是说你陈昭是那种不只是想要我的身体还想要我的心的人？"
　　“喂喂喂！林欣，你这话说的就过分了哈！”
　　对于陈昭不满的抗议，林欣嘴角的冷笑没有停下，“呵，真的是我过分吗？难道陈昭你真的是那种人只有一颗心，给了别人就不会再有的纯情处男吗？”
　　“我当然……”陈昭想说是，可是想了一下自己，最后摇摇头，“不是，我现在什么都不知道啊。爱情什么的，我可就没有想过啊。”
　　他这么多年正正常常的走过来，挺普通的，哪里会有什么读书时候邂逅佳人继而有了爱情这种玄玄乎乎的故事出现啊。
　　林欣注视着陈昭，她看着他那脸上一副真诚的没有半点作假的样子，本来挂在嘴角的冷笑也是下去了。
　　“陈昭，我还以为你这种写书经常跑火车的家伙会是什么经历丰富的老司机，没想到真到了现在的情况了，你还真是让人意外的，竟然是个守本分的老实人啊。”
　　“什么呀，我怎么就老实人了！”陈昭咧嘴很是不爽，“我真是服了，明明现在发生的这一切都太离谱了，我不是变态，我做的这些都是正常操作好吧！”
　　“所以有区别吗？”
　　“当然是有的，我至少是随机应变的很快，而且很懂分寸和界限的好吧。”
　　“听起来好像你是跟那些变态有区别的，那么……陈昭，你通过我的考核了。”林欣朝陈昭平静的挥了挥手，她一副认真的样子。
　　陈昭歪了歪头一脸黑人问号。
　　“考核？”
　　“呵，你这个家伙我不管你是怎么想的。既然你不想要一时的快乐……”
　　林欣偏过头没有去看陈昭。
　　“我也没什么办法，我不可能是苏浅那样的，未来的事情未来再说，但至少现在不想要我身子的陈昭，我们之间的关系，那么现在还是把你当最值得信任的朋友来相处了。”
　　“所以你刚才就是在考验我的品德？拜托，我又不是没有见过女人的脑瘫，我怎么可能是那种人呢？！”陈昭翻了翻白眼，他听明白林欣话里的意思了，搞半天是在试探他陈昭啊。
　　“呵呵。”
　　林欣冷冷一笑，但也没有去过多解释什么，只是说道：“陈昭，时间已经很晚了，你现在就可以走了。”
　　现在的白发少女林欣，对陈昭下了逐客令。
　　“好吧好吧，我就走了。”
　　陈昭摆摆手，表示明白。
　　不过在走之前，陈昭瞧着林欣那张精致的尽显出尘高贵气质的俏脸，最后对现在已经是堪称绝世的冰山美少女林欣说道：“林欣，你现在已经变身了，你还是好好的想好自己接下来的生活吧，我还是祝你以后能够过得更开心，更幸福。”
　　“……”
　　林欣没说话，就看着陈昭拿过自己的手机，拉开房门离开了她家。
　　啪嗒。
　　当陈昭将房间的门关上之后，真正的离开了这个简陋的出租屋之后。
　　林欣还是沉默的坐在床边，只是她的左臂已经又抬起。
　　衣袖滑落，露出了她的那洁白的小臂，淡淡的青色血管透过嫩白的肌肤清晰可见，林欣现在的目光看着那手腕处。
　　一道两剑交叉像是纹身，却是在发着光若隐若现，就是那个改变了今天现在一切的那个app的模样。
　　只是……不是在手机当中了。因为她就是原主，让这一切发生的原主。
　　脑海里似乎想起了前些天的那个夜晚，在那个所有的希望，追求破灭之后，无法自拔的陷入到生死挣扎之中最后放下了安眠药的那一刻，这个app犹如神迹一般降临。
　　“哎。”
　　白发少女叹了长气。
　　“我不知道这是不是在做梦。”
　　“如果这是梦，就请让我别醒来吧。”
　　“现实于那个我而言，实在是太绝望了……”
　　“所以陈昭……我的朋友，你不想要一时的快乐，那我和你之间关系，你可就要接受好更长久的明天啊。”
　　“可能会是天长地久，直至死亡啊……因为就算是我重新开始，我也不可能再去喜欢和爱一个人的。”
　　”所以你这个APP就一直不可能消失的，我怎么可能真的会和陈昭两情相悦在一起呢。你又不是强制性的决定我的身体，我的灵魂和意志是自己的……所以我这样的人怎么可能还会是再喜欢和爱上另一个人呢？“
　　”一份爱，这辈子就只能够给一个人啊……但是未来，谁又真的知道呢……万一……说到底我也没有爱了，只是想要报复姜雨。“
　　林欣她低声喃喃，她的情绪在自言自语中起伏，不时坚定，又是怀疑，也有痛恨愤怒，以及无奈。
　　而在这期间，她手腕上的光芒还在闪烁不定。
　　林欣望着这些，眼里有些阴郁。
　　击剑失败者，能够实现败者一个愿望，但败者实现愿望的条件却是成为胜者的女人，胜者可以给败者下达任何无法拒绝的事情，操纵败者的一切，除非两情相悦才能够得以消除这份命令性质的关系。所以这是不能够被陈昭知道的。
　　而本来已经决定好了这一切的她，其实已经做好了很完美的计划，但是她的计划却都因为苏浅的不守诺言而打破了。
　　不过也是，她原本的一生，都是计划赶不上变化，只有失败。
　　“所以陈昭……你真的值得我信任吗？”
　　“希望，希望你能够好好的，别辜负我的信任啊……”



第32章 第三十二章
　　陈昭在街道上走了一会，待到他走上车流量较大的干路之后，夜空中的微微细雨已经不再，拉出了层层的雨幕。
　　哗哗哗！
　　那渐起的大风随着雨，吹得行道树上的叶翻动飞舞，势头正盛，好一道深夜春雨啊。
　　只是对于穿着较为单薄的陈昭来说，此刻的他心情并不美丽。
　　对于越发大了起来的雨势，他现在只能够是躲在路边已经闭门歇业的商铺门面下躲雨。
　　而躲着雨的陈昭并没有随着时间的推移，让这渐渐大起来的雨势停下。
　　恰恰相反的是，这场夜雨落下来就是一发不可收拾。
　　啪啦啪啦！
　　直通顶楼的排水管道里的水稀里哗啦的直接打在那水泥地面上，而溅出来的水花逐渐的打湿了站在门面下躲雨的陈昭的裤脚。
　　他的运气挺坏的，但这也是这边的常态，作为发展已经跟不上时代的老小区，这里的各项设施都已经落后，实在是比不得新起的市中心。
　　所以……总不可能一直站在这里吧，陈昭看这雨，恐怕一时半会不停的，要是落个两三小时，他那明天就只能请假了。
　　他这份工作，请假可以，只不过就是很简单的，那就是今天没钱拿，陈昭一天的工资算上加班费，两三百左右吧。
　　不过请不请假都是小事情，关键的还是……既然决定离开的话，那他现在要去哪里呢？
　　他的手机已经充好电了，在这个现在什么都可以刷电子证，买什么都能够用手机支付的国家里，已经实习参加工作，银行卡里也积攒了些钱的陈昭似乎并不需要担心自己的吃穿住行，他现在应该考虑的是去哪里，又要干什么。
　　“我是随便找间宾馆酒店凑合过一晚，还是说……回去吗？”
　　回去哪里，他还能是哪里，当然是苏浅那里。
　　有些事情已经发生了，陈昭逃避也逃避过了，只是现在的结果……他也思考了很久。
　　如果真的就是这样的话，那么以后，他对于苏浅，或者说他和苏浅，又该是以什么样的关系，朋友？
　　还是别的什么……陈昭本来也从未想过的关系。
　　“我的好友，一起长大的的朋友，已经十几年的友情，我原以为的会继续相伴相随的人生挚友，苏浅呐……你要我真的拿你怎么办啊？”
　　苏浅对他告白，这真的就是爱吗？
　　现在的陈昭在经历了林欣的事情之后，当真是看不懂了，因为他也没有经历过这样的事情，此前也从没有遇到过像这种感情上的问题。
　　只是逃避解决不了问题。所以陈昭的心里在此前从林欣家出来以后，也已经清楚，自己一定是要面对这种情况。
　　对于苏浅对他的感情，他不能后退，他得认认真真的去对待……他不可能是因为这样的事情而远离苏浅，甚至是很可能的会伤害现在的……她。
　　“十几年了，我都已经二十二岁了，已经不是少年开始要参加工作了，而苏浅你，可真是给我开了个天大的玩笑，这真是让我不知所措啊。”
　　如果他和苏浅不是朋友的话会是怎么样的。
　　陈昭不知道那样的结果，因为那样没有发生的事情他没有考虑过，也没有想想过。
　　只是他清楚的明白苏浅，真的是从他和苏浅做朋友时起，就真的是已经没有了家人，一个亲人都没有了，是真正的孤家寡人。
　　而他陈昭呢，也不知道是真的如苏浅以前曾经对他说的那样，是缘分还是运气，让他们能够成为朋友。
　　“我会喜欢上你，甚至爱上你吗？”陈昭思绪到了这里，情不自禁的说出了自己此刻内心的最大疑问。
　　而这个时候。
　　啪啦啪啦！
　　强风裹着暴雨越来越烈了，现在已经是倾盆大雨，而陈昭不止是裤脚，连同身上的衣服都开始渐渐的被淋湿。
　　这场雨不知道还会下多久，但是站在这里的陈昭明白，继续留在这里，思考着这些都是无意义的事情，他得做出及时的选择，不管是什么选择会发生什么，他总归是继续在往前边走。
　　此时，在马路上有一辆深夜的出租车开了过来。
　　陈昭没有继续等待，他直接果断伸手，并冲那辆出租车车大声呼喊，将其拦下。
　　然后陈昭冒着雨钻进了出租车的后排后，当司机询问陈昭的目的地。
　　“朋友，去哪里啊？”
　　陈昭想了想，这个头发已经被打湿，全身好不到哪里去，像个落汤鸡一样的长的算是标志俊朗帅气的年轻人平静的说出了自己的目的地。
　　“中心广场，文常小区。”
　　那是苏浅家，也是他陈昭在工作实习后与苏浅同居的小区。
　　“好着呢。”
　　司机听了后，挂档起步，而这位司机在开车起步之后也是不禁问了一句。
　　“我说兄弟，你这么晚了，下这么大雨去文常小区是做什么？”
　　坐在后排的陈昭用手擦了擦自己有些滴水的头发，然后又抹在还算干一点的大腿裤子上。
　　对于司机好奇的问题，陈昭偏过头看着车窗外，外边是暴雨宣泄着的世界，坐在车里的他张口回道：“没什么，就是回家罢了。”
　　是了，比起现在找间宾馆酒店将就一晚，陈昭还是打算回去，即使他不知道苏浅是否现在已经睡去了，但他还是要回去瞧瞧吧。
　　因为……林欣。
　　陈昭不知道苏浅是不是因为真的喜欢他，甚至是爱他而心甘情愿的变身成长美少女，只为了和他发生更紧密的关系，恋爱，结婚甚至是生孩子什么的，要他和她是以后未来都一直的在一起。
　　但陈昭只知道，相比起于他自己，他有家人，有朋友，而苏浅，和他一路走来到现在，这个家伙就只有他一个人啊。
　　苏浅，在他的印象里，苏浅对于别人似乎都带着很深的戒备和防范，除了他陈昭。
　　所以他对于苏浅的特殊性，这是一种现在的陈昭想来，觉得很无奈的事实。
　　可不管怎么样，还是得回去啊。
　　回家……
　　那真的是你觉得的家吗？
　　陈昭默默的想着。
　　而这时，出租车一路行驶，渐渐的也是到达了终点。




第33章 第三十一章 
　　“林欣……苏浅，还有周倩……”
　　走出了公寓楼的陈昭回望了一眼林欣所住的那个地方，摇了摇头。
　　“真是离谱，这种奇怪的事情在我这边发生了。”
　　对于现在的陈昭来说，就算是现在突然有一个系统降临在他的身边，他都不会觉得有什么惊奇的了，因为他的三观到了现在，已经是被刺激得足够大条了。
　　有些事情怎么说来着？
　　好像是有一个名人说过吧，这世上本没有大路，只不过是本来狭窄得路走的多了，也就自然的变得宽松起来了。
　　“哈哈。”
　　陈昭笑了声，他很无语。
　　来林欣这里，本来他只是想想避避风头，顺便给手机充下电。
　　然而发生的事情真是让他一次又一次的意外。
　　他的挚友，不仅仅是知道了抑郁症，还明白了林欣就是今天所发生的这一切的主因，现在还因为他变成了一个颜值极高，身姿完美的一头银发的清冷类型的美少女了。
　　但是面对这些，陈昭却是抬不起半点的生气来，因为他认真的听林欣说完了，也清楚林欣的原因还有目的了。
　　在如今的这个时代，科技不断向前，漂浮在**大海中的个体的命运，还有其未来的在社会的前途。
　　这是一个很沉重的命题。
　　至少林欣的话，他听了之后，只觉得心里沉甸甸的，压抑的喘不过气来了。
　　“未来啊……我其实也不见得就是一定未来可期啊。”
　　“不过是一个稍微好点的一本大学生罢了，在好的工作面前，这又算得了什么呢。”
　　陈昭低下头，戴上自己的连帽外衣的帽子，他的手**衣兜里，他一个人走在这个节点少有车流经过的马路上慢悠悠的走着。
　　“如果我是清北的学生，或许考个公务员想来也是信手捏来的事情吧？”
　　“不过比起清北，我其实挺喜欢上交大的，我曾经也很想为此努力去奋斗过，但是可惜啊，能力有限，实在是再也上进不了了，注定无缘。”
　　“所以我也算不得什么成功，我一路走来，能有现在的局面，不仅仅是自己的努力，更是靠着我的朋友，家人的帮助啊。”
　　陈昭抬起头，仰望着那黑压压的夜空。
　　只有清凉的细雨落在他的脸上，今夜是冷风裹着细雨，冷冽透骨，这是春天的寒意。
　　他并不以为意，只是长叹了一声。
　　“我觉得我是一个很坚强的人，心脏很强大，内心也很强大，我遇到任何的事情应该……没有问题才是，我应该是个理性的 人，我应该都会是能够做出自己觉得最正确的选择。”
　　陈昭将头放下，继续向前走着。
　　“只是现在看来……我并不是那种人了呐。在有些事情上，像今天的这一切，我到底还是个感性的人，我没有办法忽视掉我的朋友，也没有办法让自己是做个坏人，没有同理心，没有感情的生物那样对待……她们。所以我也就怪不得实现不了自己想要去做的事情了。”
　　话音落下之时，陈昭呵呵一笑。
　　这声笑里，是他不知所措，无能为力。
　　他曾经在初中的时候，当众说过，他的梦想是写出世界最棒的小说出来。
　　而这一梦想，随着时间的推移，他还是在坚持，只是长远的目标已经一步步的向下掉落。
　　从世界最棒，到能够畅销就行，他只用了一本书的时间，而从能够畅销再往下，希望能够混口饭吃，他用了自己的大学这四年，而至于现在，已经变成了只要能够赚些钱补贴自己的生活，在工作外边吃午餐的时候，可以毫不犹豫地要求多加一个鸡腿就好了。
　　而理想和未来地职业选择，他变得倒是没有那么大。
　　“曾经理想当个受人敬仰的工程师还是科学家，为国家地建设贡献自己地力量，也不枉自己的青春。”
　　陈昭眼中目光流转，神情波动间他是微微一笑，“只是现在的我啊，理想变得更贴切了，不是工程师还是科学家了，只想要能够考上公务员全心全意为人民服务了。毕竟再苦再累，这也是能够让我得以自豪的向我的家人，朋友们宣告我的工作，让我未来的几十年的人生，是体面有尊严有价值。但很可惜，这一理想和未来职业我现在也还是没能够成功。”
　　说到这里，他低下了头，“也许比起林欣来说，我或许只是差了没有爱情给我的致命一击，让我认清楚现实的感情失败了。”
　　然后陈昭又抬起头来，直视着前方继续向前走着，“所以，为什么又会发生今天这样的事情呢？”
　　他不是一个害怕弱懦的人，他也不是一个犹豫不决的人，更不是一个到了现在还是不能理解苏浅，还是林欣她们感受的情感白痴。
　　这个击剑APP，改变的又何止是苏浅，林欣，还有周倩她们的人生啊。
　　陈昭他自己，也已经是没有办法从这其中挣脱而出了。
　　未来会发生什么？自己又会有怎样的未来？
　　对于陈昭来说，时间过得实在很快，好像一眨眼地功夫，不知不觉就已经是二十二年过去了。
　　现在也已经是新世纪的第二个十年了，在如今的这个年头，毫无疑问的是一个很好的时代，通讯信息大爆炸，国家强盛起来，不断地向前攀登最高峰，在整体向上的黄金时期，却也是个陈昭这个年轻人逐渐地成长起来，并在如今深陷内卷的时代。
　　至少对于陈昭来说，单靠他自己地话，确实也没有办法纯靠自己地能力翻身的。
　　而家人，朋友……
　　陈昭心里默默的想着现在这些事情。
　　最后却只是发出自己的一声带着彷徨的叹息。
　　“又是一年春天，我好像还是什么都没有做成啊。”
　　而在晕黄的路灯下，他的身影逐渐消失在此刻的寂寥街道，在这寒夜朦胧的细雨当中。
　　“我自己对国家的前途充满希望，却对自己的未来一片迷茫。但不管怎么样，未来发生了什么，我还是得好好的生活，继续接下来的人生啊。”
　　当有些空寂的街道有远远的声音回响传来，就像是在呐喊，也是在宣告。
　　似乎不管未来的前方是什么，他都会好好的一直走下去，永不放弃。




第33章 第三十三章 这世界太可怕了
　　“就在这里下吧。”
　　陈昭让司机在门口前的公交站亭子前停车，然后他一个人顶着大雨就是冲向了刷门禁的亭口处。
　　这场夜雨下得真是猛烈，陈昭跑到门禁口的时候，就差装东西的裤兜没有淋到，其他的地方都湿透了，贴在身上非常的不舒服。
　　不过好在他已经到家了，在坚持一下就好了。
　　“也不知道苏浅睡了没有，不过好在我带了钥匙……”
　　陈昭这么说着，他的目光看了一眼门禁处，此时的晚上借着门口亭子照下来的光，他能够看到现在正有一个怪人站在那里。
　　为什么要说怪，因为这个看上去不是很高的怪人不仅仅是打着把伞把自己的脑袋遮住，看不清楚脸，而且还穿着件灰色大衣让自己的全身不露出一点缝隙，而脚下穿的却是个人字拖……
　　【有毛病吧？】
　　陈昭还是头一次见人在这个时候这种打扮站在这里，看样子还在这里站的挺久了。
　　不过他倒是没有在意，毕竟这世上什么人都有，有一两个奇奇怪怪的人是很正常的。最起码这个人能够站在这里，那保安室肯定是有看过确认没有危险才让其就这么站着的。
　　只是这么晚了站在这，天还下着雨，在这吹冷风，也不知道是因为什么，是等人吗？
　　反正不管他的事。
　　陈昭想着苏浅的事情，他还没想好等会回家之后要是苏浅没睡，他要说些什么呢。
　　总不至于是些变身了感觉怎么样，长的好看了是怎么个体验这种奇怪话吧。
　　想到这，陈昭他摇了摇头，从口袋里弹出自己的门禁卡，他走到电子门禁处刷卡。
　　嘀嘀！
　　电子门禁亮绿灯，咔哒一声门开了。
　　陈昭推开门准备进入小区回家。
　　但就在这个时候，他被拉住了，确切的说他的衣服后角被人给拉住了。
　　现在在这里的除了他，就只剩下在门口站着的那个怪人了。
　　所以陈昭很自然的回过头看着自己被拉住的方向，是那个奇怪的人伸手拉住了他的衣角。
　　陈昭瞧见着自己已经湿透了的卫衣下角被面前的这个人伸出的小手紧紧攥住，对方打着的伞还是盖住了自己的面容，看不清楚相貌。
　　这让陈昭他不禁皱了皱眉，有些疑惑的问道：“我不认识你吧？所以你想干啥？”
　　这货想干吗？
　　想讹诈我吗？
　　那也得分清楚时候看清楚人吧，就这人长的还没他高，虽然打着伞，但是举起来的伞却连他肩膀都没到，看着最高也就一米六的样子，就这还把他拉住想要做什么？
　　“我告诉你啊，赶紧松手，别惹麻烦，我可不是什么好脾气的人。”陈昭警告着这个还抓着他的衣角不放的人。
　　可是他的话都说完了，对方也不吭声，也没有松手的意思。
　　这陈昭就没法忍受了，他的手直接拿住对方抓他衣服的手腕，就准备强硬的分开。
　　“老子当然认识你啊，陈昭……”
　　说话的声音嗫嚅，但嗓音听得出有是一个有些憨憨的少女。
　　而这个说出来的话，还有这个声音在陈昭耳边听来，好像有些耳熟呐。
　　脑子还算清醒，记忆也没有混乱的陈昭清晰的听出来，这个人的声音这似乎跟今天早上的那位……可能已经变身了的周倩有点太相像了吧。
　　陈昭抽了一下脸，抓着对方的手不自禁的松开。
　　“额，你是……”
　　这个时候，对方将一直遮住自己头的伞放下了，露出了自己的真面容。
　　“嘶……”
　　陈昭看见对方的真面目，倒吸了口寒气。
　　只见着灯光下，这个之前第一眼看上去穿着打扮有些奇怪的人放下了伞之后，却是一个有着一头非常打眼的金色长发扎成了双马尾，精致的五官的美少女。
　　美少女五官看得出的精致，但是她的脸蛋还是有些圆润，而这份圆润让其看上去有些幼稚娇憨，而现在她小嘴微微抿着，那一双大大的眼睛漆黑光亮似有晶莹的泪水在其中酝酿，拉着陈昭衣角的美少女现在是一副委屈巴巴的样子看着他……
　　“呜呜呜，陈昭……老子……”
　　梳着双马尾的金发美少女声音低低，表情更加的委屈，就像是马上要哭出来了的样子。
　　在陈昭看上去，眼前的少女现在的样子可真是我见犹怜……个鬼啊！
　　“……周倩？！”
　　陈昭嘴角抽搐，他多少已经猜出了这是谁了。
　　而当他问出这个名字的同时身体下意识的出于本能的后退了两步——没有成功，因为被对方紧紧抓着衣角的他退了两步的同时，死不松手的对方也被他带着往前拖了两步，距离等于没有拉开。
　　但这都已经不重要了，在听到他问出的名字之后，金发美少女那双大大的眼睛里看上去已经积蓄多时的泪水一下子飞溅出来。
　　“哇！陈昭你个王八蛋果然还记得老子啊！”
　　对方被陈昭说出这个名字的之后，整个人就像是被触发了底线，一下子泪崩了。
　　“陈昭！老子快撑不住了！这个世界太可怕了！完全不是老子以前的那个样子了！”
　　“今天真是太可怕了，老子真的服了！老子害怕呀，陈昭！”
　　这一口一个老子，十分粗鄙的话从现在这位长相堪称绝色的美少女的口中说出来，看上去相当的违和感
　　就在少女面前的陈昭，他此刻的两手正在颤抖，身体僵直……因为他现在已经是彻彻底底的确认了这个扎着双马尾的金发美少女的身份了。
　　这个人是周倩，绝对是周倩没有跑了！
　　陈昭看着现在情绪激动，像是崩溃了的周倩，忍不住咽了咽口水。
　　“周倩，你别这么大声啊。”
　　现在这个点了，周倩这突然的情绪爆发几乎是吼出来的话，会引起保安亭的保安的注意的。
　　“不是，老子真的受不了啦！老子变成了女的本来就受不了，老子现在更受不了的是几乎所有人都把我当成是女的了！”周倩摇晃着脑袋，有些疯狂的甩动现在已经是美少女的她那双马尾，一副完全不肯接受眼前的现实的样子。
　　然后还没待陈昭说些什么，周倩放过陈昭的衣角，两手一把抓住陈昭的衣领，眼角带泪的她恶狠狠的盯着陈昭操着粗口。
　　“陈昭，老子就是周倩啊！”
　　“我问你，你现在踏马是不是也觉得老子从小到大都是女的了！”
　　咕噜……
　　陈昭又咽了咽口水。




第34章 第三十二章
　　陈昭在街道上走了一会，待到他走上车流量较大的干路之后，夜空中的微微细雨已经不再，拉出了层层的雨幕。
　　哗哗哗！
　　那渐起的大风随着雨，吹得行道树上的叶翻动飞舞，势头正盛，好一道深夜春雨啊。
　　只是对于穿着较为单薄的陈昭来说，此刻的他心情并不美丽。
　　对于越发大了起来的雨势，他现在只能够是躲在路边已经闭门歇业的商铺门面下躲雨。
　　而躲着雨的陈昭并没有随着时间的推移，让这渐渐大起来的雨势停下。
　　恰恰相反的是，这场夜雨落下来就是一发不可收拾。
　　啪啦啪啦！
　　直通顶楼的排水管道里的水稀里哗啦的直接打在那水泥地面上，而溅出来的水花逐渐的打湿了站在门面下躲雨的陈昭的裤脚。
　　他的运气挺坏的，但这也是这边的常态，作为发展已经跟不上时代的老小区，这里的各项设施都已经落后，实在是比不得新起的市中心。
　　所以……总不可能一直站在这里吧，陈昭看这雨，恐怕一时半会不停的，要是落个两三小时，他那明天就只能请假了。
　　他这份工作，请假可以，只不过就是很简单的，那就是今天没钱拿，陈昭一天的工资算上加班费，两三百左右吧。
　　不过请不请假都是小事情，关键的还是……既然决定离开的话，那他现在要去哪里呢？
　　他的手机已经充好电了，在这个现在什么都可以刷电子证，买什么都能够用手机支付的国家里，已经实习参加工作，银行卡里也积攒了些钱的陈昭似乎并不需要担心自己的吃穿住行，他现在应该考虑的是去哪里，又要干什么。
　　“我是随便找间宾馆酒店凑合过一晚，还是说……回去吗？”
　　回去哪里，他还能是哪里，当然是苏浅那里。
　　有些事情已经发生了，陈昭逃避也逃避过了，只是现在的结果……他也思考了很久。
　　如果真的就是这样的话，那么以后，他对于苏浅，或者说他和苏浅，又该是以什么样的关系，朋友？
　　还是别的什么……陈昭本来也从未想过的关系。
　　“我的好友，一起长大的的朋友，已经十几年的友情，我原以为的会继续相伴相随的人生挚友，苏浅呐……你要我真的拿你怎么办啊？”
　　苏浅对他告白，这真的就是爱吗？
　　现在的陈昭在经历了林欣的事情之后，当真是看不懂了，因为他也没有经历过这样的事情，此前也从没有遇到过像这种感情上的问题。
　　只是逃避解决不了问题。所以陈昭的心里在此前从林欣家出来以后，也已经清楚，自己一定是要面对这种情况。
　　对于苏浅对他的感情，他不能后退，他得认认真真的去对待……他不可能是因为这样的事情而远离苏浅，甚至是很可能的会伤害现在的……她。
　　“十几年了，我都已经二十二岁了，已经不是少年开始要参加工作了，而苏浅你，可真是给我开了个天大的玩笑，这真是让我不知所措啊。”
　　如果他和苏浅不是朋友的话会是怎么样的。
　　陈昭不知道那样的结果，因为那样没有发生的事情他没有考虑过，也没有想想过。
　　只是他清楚的明白苏浅，真的是从他和苏浅做朋友时起，就真的是已经没有了家人，一个亲人都没有了，是真正的孤家寡人。
　　而他陈昭呢，也不知道是真的如苏浅以前曾经对他说的那样，是缘分还是运气，让他们能够成为朋友。
　　“我会喜欢上你，甚至爱上你吗？”陈昭思绪到了这里，情不自禁的说出了自己此刻内心的最大疑问。
　　而这个时候。
　　啪啦啪啦！
　　强风裹着暴雨越来越烈了，现在已经是倾盆大雨，而陈昭不止是裤脚，连同身上的衣服都开始渐渐的被淋湿。
　　这场雨不知道还会下多久，但是站在这里的陈昭明白，继续留在这里，思考着这些都是无意义的事情，他得做出及时的选择，不管是什么选择会发生什么，他总归是继续在往前边走。
　　此时，在马路上有一辆深夜的出租车开了过来。
　　陈昭没有继续等待，他直接果断伸手，并冲那辆出租车车大声呼喊，将其拦下。
　　然后陈昭冒着雨钻进了出租车的后排后，当司机询问陈昭的目的地。
　　“朋友，去哪里啊？”
　　陈昭想了想，这个头发已经被打湿，全身好不到哪里去，像个落汤鸡一样的长的算是标志俊朗帅气的年轻人平静的说出了自己的目的地。
　　“中心广场，文常小区。”
　　那是苏浅家，也是他陈昭在工作实习后与苏浅同居的小区。
　　“好着呢。”
　　司机听了后，挂档起步，而这位司机在开车起步之后也是不禁问了一句。
　　“我说兄弟，你这么晚了，下这么大雨去文常小区是做什么？”
　　坐在后排的陈昭用手擦了擦自己有些滴水的头发，然后又抹在还算干一点的大腿裤子上。
　　对于司机好奇的问题，陈昭偏过头看着车窗外，外边是暴雨宣泄着的世界，坐在车里的他张口回道：“没什么，就是回家罢了。”
　　是了，比起现在找间宾馆酒店将就一晚，陈昭还是打算回去，即使他不知道苏浅是否现在已经睡去了，但他还是要回去瞧瞧吧。
　　因为……林欣。
　　陈昭不知道苏浅是不是因为真的喜欢他，甚至是爱他而心甘情愿的变身成长美少女，只为了和他发生更紧密的关系，恋爱，结婚甚至是生孩子什么的，要他和她是以后未来都一直的在一起。
　　但陈昭只知道，相比起于他自己，他有家人，有朋友，而苏浅，和他一路走来到现在，这个家伙就只有他一个人啊。
　　苏浅，在他的印象里，苏浅对于别人似乎都带着很深的戒备和防范，除了他陈昭。
　　所以他对于苏浅的特殊性，这是一种现在的陈昭想来，觉得很无奈的事实。
　　可不管怎么样，还是得回去啊。
　　回家……
　　那真的是你觉得的家吗？
　　陈昭默默的想着。
　　而这时，出租车一路行驶，渐渐的也是到达了终点。




第34章 第三十四章 变不回去了
　　周倩现在的这个样子，陈昭他也没办法啊。
　　因为这个变身的事情，他陈昭也解释不清楚的，所以也更不可能搞懂这个APP到底是什么样的魔鬼，竟然能够把世界变成这样。
　　“我当然不是了，我知道你的，周倩。”陈昭先拿住周倩抓着他衣领的手，用力将其分开，“所以你先别这么激动，情绪能不能稳定点。”
　　“打野的，老子变成女的了怎么可能平静的了啊哇！”陈昭一回答反而是让周倩哇哇大哭起来，此刻的她顶着金发美少女的样子哭起来可真是让人看的都心疼。
　　但陈昭知道一切，他知道这个外表看上去才只是十七八岁，长相有些萝莉型，很是精致可爱的金发双马尾美少女……是自己的那个智商很笨，没什么能力本事的基友周倩。
　　所以对于周倩为自己的变身感到伤心欲绝，在他面前嚎啕大哭的这副可怜样子。
　　陈昭的目光只是瞥向保安室，他能够注意到不远处的那窗口，夜班的安保人员现在是坐在房间里时刻注意着门口他和周倩这拉拉扯扯的情况。
　　说实话，现在陈昭已经明白了周倩在这里，就是在等他的回来。
　　可是周倩这个家伙，就不能注意下场合吗，而且都这个点了这家伙竟然还来到门口守他，真的是也太笨了吧……
　　难道周倩这个蠢货在这里等着，真的不会冷吗？
　　而且万一他今晚不回来了，这货不会还会一直站在这里吧。
　　陈昭有些无奈，他不知道周倩白天醒来之后都是经历了什么，至少现在周倩看这样子……
　　陈昭也只好对现在情绪崩溃哭泣着的周倩说道：“你看你现在这个样子，有什么事情好好说，别哭哭啼啼的啊，起码你以前我可从来没有见你哭过啊。”
　　陈昭没有说错，因为在他的印象里，周倩这家伙虽然是没什么能力本事，也没心没肺了点，但是活的一向跟自在，确切的说相当的自我。
　　尤其是这几年从技校出来就打工混社会的周倩……当一个人没有什么人生目标的时候，只是活在当下的话那还需要什么努力奋斗啊，怎么快乐怎么来就是了。
　　可是再怎么样，也不会是像现在这样哭嘁嘁的在他面前一副惨兮兮样子吧。
　　难道周倩现在他变成她了，连人也跟着变了？
　　“陈昭你个王八蛋！老子信你个鬼啊！”
　　周倩听了陈昭的话，哭的更起劲，也是骂的和你大声。
　　“你给老子变成女的看看！”
　　“而且陈昭你还变成老子现在这个样子，是你，你也会跟老子我一样受不了的！”
　　周倩说着这话，她挣脱了陈昭制住她的手，站在陈昭的面前一把就是拉开了她紧紧裹着自己全身的大衣。
　　“你这是……”陈昭刚想开口，他已经看到了周倩大衣下的身躯，脑海里“嗡”的一下，裂开！
　　他傻了眼。
　　周倩穿了条灰色牛仔裤还好理解，可是现在看上去也就是勉强一米六的她，里边穿着的白色上衣下的那对……怎么这么大？！
　　“这这这……”陈昭想起了苏浅那时候说的话，周倩变身了之后的那些情况……
　　但是变身了的周倩，这个情况未免有点离谱的点，或者说下作色情了些吧。
　　“你这已经是完全超出规模了，这这这童颜巨X啊！”今晚经历了这么多的陈昭，在看着周倩的这个样子之后，他终于忍不住吐槽了。“这个APP也太奇怪了吧！这什么鬼东西哦哟！”
　　而且还有就是对周倩这个家伙。
　　陈昭的视线偏过去，“另外你留不能够找件别的衣服穿吗？”
　　周倩穿着白色的长袖上衣，完全凸显了她的身材的同时，也让陈昭清晰的看得到这家伙里边真的是除了这件上衣什么都没穿啊喂！
　　陈昭知道自己面对周倩，清楚的知道对方只是变身成了美少女而已……他不应该移开视线，而是正视着一切，坦然自若才行。
　　但……周倩这个身材，她现在的这个样子……真是完全不是苏浅和林欣变身之后给他看得到的刺激啊。
　　如果说苏浅和林欣变身后的她们只是给陈昭一种惊艳，已经亮眼的话，那么现在的周倩这拉开衣服后，给他的感官就是种直击人心的诱惑了，让陈昭直接就感受到原来他也是个正常人啊。
　　“所以你看到了吧！你一定是看到了吧！”周倩咬着牙，当然看得到陈昭对自己现在的反应了，“你这个家伙为什么要移开目光啊！陈昭你这是什么眼神？！你这个王八蛋！老子真是服了，老子变成女的，老子这么相信你，这么晚了还来这里等你你就这么对我。”
　　“不是，这个我一时半会跟你说不清楚。”陈昭视线高高向上，尽力看着周倩的脸，而不是下边。
　　而他也在向周倩解释着，“主要周倩你这个情况，我第一眼看了也没办法把你当成了男的对待啊！”
　　“我呸！他打野的！陈昭你就是个lsp！”
　　周倩很是不忒的朝地上唾了口吐沫。
　　然后她把大衣重新拉上，裹紧自己的身体，她原本对陈昭看了她身体之后的反应的不满，转而化成了对自己现状的悲伤。
　　周倩她是用绝望也是愤怒的语气说道：“反正事实就是这么个事实。所以你要是变成老子这种情况，是你陈昭也是受不了的！所以吧，把老子变成现在这个样子的苏浅，老子绝对不会放过这个滚蛋的！”
　　“这个……”陈昭张了张口。
　　周倩脸一下子冷了，“怎么？！陈昭你还想给苏浅说话吗？！”
　　“明明把老子变成现在这个糟糕样子的就是他苏浅搞的！他苏浅要是不把这一切都给老子变回来，老子以后该怎么做人啊！”
　　“老子是没什么本事，老子是开过玩笑，说自己变成美少女怎么怎么的，可那是玩笑，玩笑你懂吗陈昭！”
　　“所以老子是真的没想过变成女的啊！”
　　周倩暴跳如雷，她的眼睛里发出的是摄人的光。
　　但是陈昭只能摊摊手，对于周倩的遭遇，他现在也无能为力啊。
　　“你可能还不知道吧，苏浅……刚刚变成了美少女了……”
　　被他陈昭。
　　“……”
　　周倩精致可人的小脸一下子冰住了。
　　这是……变不回去了？？？？



第35章 第三十三章 这世界太可怕了
　　“就在这里下吧。”
　　陈昭让司机在门口前的公交站亭子前停车，然后他一个人顶着大雨就是冲向了刷门禁的亭口处。
　　这场夜雨下得真是猛烈，陈昭跑到门禁口的时候，就差装东西的裤兜没有淋到，其他的地方都湿透了，贴在身上非常的不舒服。
　　不过好在他已经到家了，在坚持一下就好了。
　　“也不知道苏浅睡了没有，不过好在我带了钥匙……”
　　陈昭这么说着，他的目光看了一眼门禁处，此时的晚上借着门口亭子照下来的光，他能够看到现在正有一个怪人站在那里。
　　为什么要说怪，因为这个看上去不是很高的怪人不仅仅是打着把伞把自己的脑袋遮住，看不清楚脸，而且还穿着件灰色大衣让自己的全身不露出一点缝隙，而脚下穿的却是个人字拖……
　　【有毛病吧？】
　　陈昭还是头一次见人在这个时候这种打扮站在这里，看样子还在这里站的挺久了。
　　不过他倒是没有在意，毕竟这世上什么人都有，有一两个奇奇怪怪的人是很正常的。最起码这个人能够站在这里，那保安室肯定是有看过确认没有危险才让其就这么站着的。
　　只是这么晚了站在这，天还下着雨，在这吹冷风，也不知道是因为什么，是等人吗？
　　反正不管他的事。
　　陈昭想着苏浅的事情，他还没想好等会回家之后要是苏浅没睡，他要说些什么呢。
　　总不至于是些变身了感觉怎么样，长的好看了是怎么个体验这种奇怪话吧。
　　想到这，陈昭他摇了摇头，从口袋里弹出自己的门禁卡，他走到电子门禁处刷卡。
　　嘀嘀！
　　电子门禁亮绿灯，咔哒一声门开了。
　　陈昭推开门准备进入小区回家。
　　但就在这个时候，他被拉住了，确切的说他的衣服后角被人给拉住了。
　　现在在这里的除了他，就只剩下在门口站着的那个怪人了。
　　所以陈昭很自然的回过头看着自己被拉住的方向，是那个奇怪的人伸手拉住了他的衣角。
　　陈昭瞧见着自己已经湿透了的卫衣下角被面前的这个人伸出的小手紧紧攥住，对方打着的伞还是盖住了自己的面容，看不清楚相貌。
　　这让陈昭他不禁皱了皱眉，有些疑惑的问道：“我不认识你吧？所以你想干啥？”
　　这货想干吗？
　　想讹诈我吗？
　　那也得分清楚时候看清楚人吧，就这人长的还没他高，虽然打着伞，但是举起来的伞却连他肩膀都没到，看着最高也就一米六的样子，就这还把他拉住想要做什么？
　　“我告诉你啊，赶紧松手，别惹麻烦，我可不是什么好脾气的人。”陈昭警告着这个还抓着他的衣角不放的人。
　　可是他的话都说完了，对方也不吭声，也没有松手的意思。
　　这陈昭就没法忍受了，他的手直接拿住对方抓他衣服的手腕，就准备强硬的分开。
　　“老子当然认识你啊，陈昭……”
　　说话的声音嗫嚅，但嗓音听得出有是一个有些憨憨的少女。
　　而这个说出来的话，还有这个声音在陈昭耳边听来，好像有些耳熟呐。
　　脑子还算清醒，记忆也没有混乱的陈昭清晰的听出来，这个人的声音这似乎跟今天早上的那位……可能已经变身了的周倩有点太相像了吧。
　　陈昭抽了一下脸，抓着对方的手不自禁的松开。
　　“额，你是……”
　　这个时候，对方将一直遮住自己头的伞放下了，露出了自己的真面容。
　　“嘶……”
　　陈昭看见对方的真面目，倒吸了口寒气。
　　只见着灯光下，这个之前第一眼看上去穿着打扮有些奇怪的人放下了伞之后，却是一个有着一头非常打眼的金色长发扎成了双马尾，精致的五官的美少女。
　　美少女五官看得出的精致，但是她的脸蛋还是有些圆润，而这份圆润让其看上去有些幼稚娇憨，而现在她小嘴微微抿着，那一双大大的眼睛漆黑光亮似有晶莹的泪水在其中酝酿，拉着陈昭衣角的美少女现在是一副委屈巴巴的样子看着他……
　　“呜呜呜，陈昭……老子……”
　　梳着双马尾的金发美少女声音低低，表情更加的委屈，就像是马上要哭出来了的样子。
　　在陈昭看上去，眼前的少女现在的样子可真是我见犹怜……个鬼啊！
　　“……周倩？！”
　　陈昭嘴角抽搐，他多少已经猜出了这是谁了。
　　而当他问出这个名字的同时身体下意识的出于本能的后退了两步——没有成功，因为被对方紧紧抓着衣角的他退了两步的同时，死不松手的对方也被他带着往前拖了两步，距离等于没有拉开。
　　但这都已经不重要了，在听到他问出的名字之后，金发美少女那双大大的眼睛里看上去已经积蓄多时的泪水一下子飞溅出来。
　　“哇！陈昭你个王八蛋果然还记得老子啊！”
　　对方被陈昭说出这个名字的之后，整个人就像是被触发了底线，一下子泪崩了。
　　“陈昭！老子快撑不住了！这个世界太可怕了！完全不是老子以前的那个样子了！”
　　“今天真是太可怕了，老子真的服了！老子害怕呀，陈昭！”
　　这一口一个老子，十分粗鄙的话从现在这位长相堪称绝色的美少女的口中说出来，看上去相当的违和感
　　就在少女面前的陈昭，他此刻的两手正在颤抖，身体僵直……因为他现在已经是彻彻底底的确认了这个扎着双马尾的金发美少女的身份了。
　　这个人是周倩，绝对是周倩没有跑了！
　　陈昭看着现在情绪激动，像是崩溃了的周倩，忍不住咽了咽口水。
　　“周倩，你别这么大声啊。”
　　现在这个点了，周倩这突然的情绪爆发几乎是吼出来的话，会引起保安亭的保安的注意的。
　　“不是，老子真的受不了啦！老子变成了女的本来就受不了，老子现在更受不了的是几乎所有人都把我当成是女的了！”周倩摇晃着脑袋，有些疯狂的甩动现在已经是美少女的她那双马尾，一副完全不肯接受眼前的现实的样子。
　　然后还没待陈昭说些什么，周倩放过陈昭的衣角，两手一把抓住陈昭的衣领，眼角带泪的她恶狠狠的盯着陈昭操着粗口。
　　“陈昭，老子就是周倩啊！”
　　“我问你，你现在踏马是不是也觉得老子从小到大都是女的了！”
　　咕噜……
　　陈昭又咽了咽口水。




第35章 第三十五章 我信你个鬼啊！
　　“是真的，我没有骗你，也没必要骗你。”
　　现在的周倩明显是被他回答的这个情况呆住了。
　　但他也不好说些什么向前看，或者给周倩希望什么的安慰话。
　　陈昭只能是拍了拍周倩的肩膀，他的语气尽量低缓的说道：“至少现在，我也不知道该怎么办，但是苏浅现在的的确确就是如我说的那样，也变成了跟你一样的情况。”
　　“老……老子不相信！！！”
　　周倩小脸发白，瞪大着眼睛怒视陈昭。
　　“明明上午的时候，那个魂淡还命令老子只能呆在家里，手机也不能玩，电脑也不能碰，结果老子信了他的鬼，竟然真的……”
　　“真的什么？”陈昭看周倩突然住嘴不说话了，出声问道。
　　“真的…这……反正就是……”周倩吞吞吐吐的似乎是在回忆，而她的脸色伴随着回忆是越来越难看，脑门都开始发青了，然后见着陈昭这探寻好奇的目光向她看来……
　　“反正就是我不相信！苏浅那个魂淡怎么可能没把老子变回去，他就先变身了！”
　　周倩挥舞着自己现在的小拳头，张着那一口小虎牙，一副凶猛暴戾的样子……
　　而在陈昭的眼中看来，此刻的周倩就像是被戳痛了要害弓着身子露出自己爪子獠牙小武器告诉别人自己不好惹，但实际上看着只是很凶也很萌的大猫。
　　额……这个印象一定是我的错觉！
　　这个人是周倩，是周倩！
　　陈昭晃了晃头，把自己那跳脱的思维扫开，认真的低头再看着周倩。
　　“我说的也是事实，这我也没办法。”
　　正如陈昭到现在也搞不明白手机里的APP到底有什么作用一样，所以他也搞不懂变身，又是怎么让世界也跟着变化的。
　　但是肯定的是，这不是陈昭能够想要也不可能做到的伟力。
　　“周倩，现在实在太晚了，我这全身湿透了真的不想站在这里跟你吹冷风了。”
　　“你以为老子就想啊！”周倩跳脚，她的脸色发红，这看上去气极了，“陈昭，你特么……算了！就当老子白担心你了，老子如果不是怕你上了苏浅那个魂淡的当，也被他忽悠了变成我这个下场的话，我才不会来找你呢！”
　　哈哈，那真是太感谢你了。
　　陈昭心里无奈。
　　他确实没有被苏浅忽悠变成美少女，而是对象反过来了，苏浅被他变成美少女了，然而各种意义上来说，他陈昭是被动的那一个。
　　“那我可真是谢谢你！但你为什么会在这个时候站在门口？等我吗？”
　　“当然！”周倩不爽的偏过头，“还不就是老子够聪明，先跟别人问了你出去没，知道你出去了之后老子才会在这里等的，要不然老子就真的会跟个傻子一样上去和苏浅对线了！”
　　“哈？”陈昭翻了翻白眼，“你这家伙就不怕我今天晚上不回来吗？”
　　“因为我知道陈昭你肯定不会是一个随随便便的就会在外边过夜的人啊。”
　　“那可不见得，如果我有事呢？你会在这里站一宿的。”
　　“那我也不怕！反正……反正你明天肯定也会回来的！除非你不上班了！”周倩摇晃着脑袋，脸色还有些红润没有退去，“老子就是站一宿，也不可能在知道你不在家的时候去对线苏浅那个魔鬼的！”
　　陈昭对周倩当真无奈，“不是，那你为什么不打电话呢？”
　　“手机没电了。”周倩摊了摊手，回答的很干脆。
　　“可以找别人借一下手机打我电话啊， 你肯定知道我电话的啊！”
　　“不借！”周倩又晃了晃头，“我才不会去借别人的东西呢！”
　　“那总还可以去蹭下充电宝那里的免费充电器吧？”
　　陈昭感觉这完全不是周倩能说出的话。
　　明明这货以前就算是蠢，但没心没肺的可是只要能自己快乐，有便宜占就一定会死皮赖脸上去占的家伙……只要是便宜可以占，周倩可以在别的商家搞活动给小孩子免费发棒棒糖还有玩具的时候，硬是可以厚脸皮的在商家那里要了一把的糖还顺带抢了几辆小车……
　　但是现在，周倩对于陈昭的话是用力摇晃脑袋，“老子说了不会去借就是不会去，就是免费的，老子也不会去蹭的啦！”
　　然后这还不止，周倩似乎是被陈昭这接连的话给刺激到了，她反过来还恼羞成怒的瞪着陈昭，“踏马的，老子现在这个样子，陈昭你一句安慰话都没有，而且话怎么这么多，问我这些问题！现在可是老子出事了欸！是老子变成女的了啊！”
　　“周倩你别一口一个老子了！”
　　陈昭看着周倩现在这个模样，明明娇小可人的样子，却是个口吐芬芳的主，而且声音还这么大，陈昭已经看到保安室的那几个老安保已经站在窗口注视着他还有周倩了。
　　所以陈昭他对周倩现在是真的头疼。
　　“就算不能注意点素质，你好歹也小声点吧。”
　　“你——！”
　　周倩瞪着圆溜溜的眼睛，看着这生气的样子一副又要爆炸的样子，可是高高抬起的音量她却是有气无力的说道：“我知道了~”
　　“啊哈？”陈昭听着这话，看了周倩一眼，他忍不住点点头，“你看你现在这个样子，不是很好吗？”
　　但周倩原本生气地样子却是一副僵住地样子，大眼睛呆呆地见着陈昭，挑起了的眉头似乎发出疑惑地问号，“我这是什么情况？”
　　“你什么情况我怎么知道……阿嚏！阿嚏！”
　　在陈昭说话间，一阵寒风刺骨吹过，现在浑身湿透了的他打了个寒噤，连续的打了两个喷嚏，而打完喷嚏的陈昭拭了下鼻子，声音发重的说道：“周倩，我知道我现在在跟你站在这里聊这些东西，我肯定情况会不好的。”
　　“所以你想干嘛？”周倩的声音回答的有些轻柔，完全没了刚才的那股子暴脾气了。
　　不过陈昭没有当回事，只是看了周倩一眼，“你现在有地方住吗？”
　　“……没有。”周倩摇了摇头，没有去看陈昭，老老实实的回答道：“我早就从那里不干了，之前的地方也一直没交房租被赶出来了，这几天没地方住。”
　　“所以是住大街上咯。”
　　“……”
　　周倩不吭声，只是诚实的点了下头。
　　“哎，我都不知道该怎么说你了。”
　　陈昭先看了一眼天空，雨下的还很大，但是在对面街道，他能够看到那家市内算是不错的上星酒店二十四小时营业当中。
　　他看着那低着头的周倩，摇了摇头，陈昭不想去计较她之前的那些事情了。
　　“现在很晚了，我带你去开个房先将就一晚吧。”
　　“哦，好……”周倩张嘴就是答应了，然后她像是猛然意识到有什么不对的地方，迅速的抬起头看着陈昭。
　　周倩她神情惶恐的向后倒退！
　　“开开……开房？！！！”
　　“闭嘴！是给你开个房！”陈昭见周倩这个样子，哪里还不知道这货在想什么呢。
　　他脑门冒着黑线，“你想太多了！我还没有要到要在自己基友上发泄欲望的程度！”
　　“哦，那没事了。”
　　周倩说着这话，她手里提着伞动作却是很迅速的要跑路。
　　但陈昭反应过来，一把拽住她的手。
　　“你跑个锤子啊！”
　　“我说了是你想太多了！”
　　这让周倩跑了，这么晚了她又能够到哪里去？！
　　但被陈昭拽住手臂的周倩却是更加惊恐了。
　　她神情紧张，害怕的看着陈昭。
　　“我信你个鬼啊！”




第36章 第三十四章 变不回去了
　　周倩现在的这个样子，陈昭他也没办法啊。
　　因为这个变身的事情，他陈昭也解释不清楚的，所以也更不可能搞懂这个APP到底是什么样的魔鬼，竟然能够把世界变成这样。
　　“我当然不是了，我知道你的，周倩。”陈昭先拿住周倩抓着他衣领的手，用力将其分开，“所以你先别这么激动，情绪能不能稳定点。”
　　“打野的，老子变成女的了怎么可能平静的了啊哇！”陈昭一回答反而是让周倩哇哇大哭起来，此刻的她顶着金发美少女的样子哭起来可真是让人看的都心疼。
　　但陈昭知道一切，他知道这个外表看上去才只是十七八岁，长相有些萝莉型，很是精致可爱的金发双马尾美少女……是自己的那个智商很笨，没什么能力本事的基友周倩。
　　所以对于周倩为自己的变身感到伤心欲绝，在他面前嚎啕大哭的这副可怜样子。
　　陈昭的目光只是瞥向保安室，他能够注意到不远处的那窗口，夜班的安保人员现在是坐在房间里时刻注意着门口他和周倩这拉拉扯扯的情况。
　　说实话，现在陈昭已经明白了周倩在这里，就是在等他的回来。
　　可是周倩这个家伙，就不能注意下场合吗，而且都这个点了这家伙竟然还来到门口守他，真的是也太笨了吧……
　　难道周倩这个蠢货在这里等着，真的不会冷吗？
　　而且万一他今晚不回来了，这货不会还会一直站在这里吧。
　　陈昭有些无奈，他不知道周倩白天醒来之后都是经历了什么，至少现在周倩看这样子……
　　陈昭也只好对现在情绪崩溃哭泣着的周倩说道：“你看你现在这个样子，有什么事情好好说，别哭哭啼啼的啊，起码你以前我可从来没有见你哭过啊。”
　　陈昭没有说错，因为在他的印象里，周倩这家伙虽然是没什么能力本事，也没心没肺了点，但是活的一向跟自在，确切的说相当的自我。
　　尤其是这几年从技校出来就打工混社会的周倩……当一个人没有什么人生目标的时候，只是活在当下的话那还需要什么努力奋斗啊，怎么快乐怎么来就是了。
　　可是再怎么样，也不会是像现在这样哭嘁嘁的在他面前一副惨兮兮样子吧。
　　难道周倩现在他变成她了，连人也跟着变了？
　　“陈昭你个王八蛋！老子信你个鬼啊！”
　　周倩听了陈昭的话，哭的更起劲，也是骂的和你大声。
　　“你给老子变成女的看看！”
　　“而且陈昭你还变成老子现在这个样子，是你，你也会跟老子我一样受不了的！”
　　周倩说着这话，她挣脱了陈昭制住她的手，站在陈昭的面前一把就是拉开了她紧紧裹着自己全身的大衣。
　　“你这是……”陈昭刚想开口，他已经看到了周倩大衣下的身躯，脑海里“嗡”的一下，裂开！
　　他傻了眼。
　　周倩穿了条灰色牛仔裤还好理解，可是现在看上去也就是勉强一米六的她，里边穿着的白色上衣下的那对……怎么这么大？！
　　“这这这……”陈昭想起了苏浅那时候说的话，周倩变身了之后的那些情况……
　　但是变身了的周倩，这个情况未免有点离谱的点，或者说下作色情了些吧。
　　“你这已经是完全超出规模了，这这这童颜巨X啊！”今晚经历了这么多的陈昭，在看着周倩的这个样子之后，他终于忍不住吐槽了。“这个APP也太奇怪了吧！这什么鬼东西哦哟！”
　　而且还有就是对周倩这个家伙。
　　陈昭的视线偏过去，“另外你留不能够找件别的衣服穿吗？”
　　周倩穿着白色的长袖上衣，完全凸显了她的身材的同时，也让陈昭清晰的看得到这家伙里边真的是除了这件上衣什么都没穿啊喂！
　　陈昭知道自己面对周倩，清楚的知道对方只是变身成了美少女而已……他不应该移开视线，而是正视着一切，坦然自若才行。
　　但……周倩这个身材，她现在的这个样子……真是完全不是苏浅和林欣变身之后给他看得到的刺激啊。
　　如果说苏浅和林欣变身后的她们只是给陈昭一种惊艳，已经亮眼的话，那么现在的周倩这拉开衣服后，给他的感官就是种直击人心的诱惑了，让陈昭直接就感受到原来他也是个正常人啊。
　　“所以你看到了吧！你一定是看到了吧！”周倩咬着牙，当然看得到陈昭对自己现在的反应了，“你这个家伙为什么要移开目光啊！陈昭你这是什么眼神？！你这个王八蛋！老子真是服了，老子变成女的，老子这么相信你，这么晚了还来这里等你你就这么对我。”
　　“不是，这个我一时半会跟你说不清楚。”陈昭视线高高向上，尽力看着周倩的脸，而不是下边。
　　而他也在向周倩解释着，“主要周倩你这个情况，我第一眼看了也没办法把你当成了男的对待啊！”
　　“我呸！他打野的！陈昭你就是个lsp！”
　　周倩很是不忒的朝地上唾了口吐沫。
　　然后她把大衣重新拉上，裹紧自己的身体，她原本对陈昭看了她身体之后的反应的不满，转而化成了对自己现状的悲伤。
　　周倩她是用绝望也是愤怒的语气说道：“反正事实就是这么个事实。所以你要是变成老子这种情况，是你陈昭也是受不了的！所以吧，把老子变成现在这个样子的苏浅，老子绝对不会放过这个滚蛋的！”
　　“这个……”陈昭张了张口。
　　周倩脸一下子冷了，“怎么？！陈昭你还想给苏浅说话吗？！”
　　“明明把老子变成现在这个糟糕样子的就是他苏浅搞的！他苏浅要是不把这一切都给老子变回来，老子以后该怎么做人啊！”
　　“老子是没什么本事，老子是开过玩笑，说自己变成美少女怎么怎么的，可那是玩笑，玩笑你懂吗陈昭！”
　　“所以老子是真的没想过变成女的啊！”
　　周倩暴跳如雷，她的眼睛里发出的是摄人的光。
　　但是陈昭只能摊摊手，对于周倩的遭遇，他现在也无能为力啊。
　　“你可能还不知道吧，苏浅……刚刚变成了美少女了……”
　　被他陈昭。
　　“……”
　　周倩精致可人的小脸一下子冰住了。
　　这是……变不回去了？？？？



第36章 第三十六章 实在是太猛了吧
　　“我现在怎么可能相信你陈昭不会对我做什么啊！”
　　周倩惊慌的看着陈昭。
　　现在的她是惶恐道：“你刚才对我做了什么，你怎么可以向苏浅那样命令我啊！我才不会信你了呢！你跟苏浅肯定是同类人，你陈昭连个女朋友都没有，你肯定是想要上我哇啊！”
　　周倩说着说着，她的神情更是慌张，在陈昭制止她跑路的举动下，她更加剧烈反抗起来，一副似乎知道自己接下来可能会发生什么可怕场景要赶紧逃离的样子。
　　可是以现在的周倩，她这娇小的身躯怎么可能摆脱陈昭的制住呢。
　　挣扎半天都没有甩脱陈昭手的周倩哇的一声，哭了起来。
　　“我也太苦了吧！变成女了就够难受的了，没想到陈昭你这个……啊啊啊啊，你竟然还想开房上我！”
　　“我……我命令你什么了？！你这家伙怎么能想这么多啊！”陈昭对此觉得莫名其妙，也为周倩的反应感到可笑。
　　他说了些什么吗？
　　好像没有吧。
　　但周倩已经闭上嘴不说话了，她目光死死的盯着陈昭，身体还在用力挣扎着试图摆脱陈昭的控制。
　　“我真是对你太无语了。周倩，”
　　陈昭看着现在周倩变身成的金发美少女这个反应，他忍不住伸手用力弹了她的小脑门。
　　哒！
　　“啊呜……”
　　周倩吃疼地呼了一声，晶莹的液体从她的眼角溢出来的更多了。
　　“陈昭你这个……我讨厌你啊！”
　　听着周倩这娇憨的好像生气，但是可爱的女音却更多的像是撒娇……这种感官让陈昭禁不住的打了个寒颤。
　　“你能不能正常点啊，周倩？”
　　比起现在这个双马尾的金发美少女在他陈昭面前违和感爆表的爆粗口。
　　周倩这种姿态冲他生气却更像是撒娇卖萌的样子……陈昭感觉这更不对了。
　　而当陈昭的这话说出来。
　　闭嘴一直试图挣扎的周倩动作为之一顿。
　　然后周倩就是开始更加用力的挣扎的同时，她跳着脚面色红通哭泣道：“老子去他打野的！陈昭你赶紧离老子远点，老子要回家！回家！我害怕！我要找我妈妈啊哇哇！”
　　？？？
　　发生了什么？
　　她这是又怎么了？
　　陈昭看着周倩这个样子，脑海里一连串的问号闪现而过。
　　他意识到似乎周倩的这种举动，有什么地方不太对劲。
　　但哪里不对劲呢……
　　陈昭没时间考虑这个，因为就在小区门口的那保安亭的地方，一位安保人员已经是推开门冲着不远的他还有周倩提醒。
　　“我说两位，这么晚了还下这么大雨，有什么事情能不能回区再聊啊？”
　　很显然，安保人员已经观察他们两个人很久了，不过看上去并没有当成什么大问题，可能是以为他陈昭和周倩式认识的吧，只不过就一些事情是起了争执。
　　要不然的话，这个时间点在文常小区门口有陌生人徘徊晃悠，没原因的在门口的情况，安保人员就是直接带人过来询问他们现在的情况了，毕竟苏浅家的这个小区服务的物业，安保人员都是专业性极高的。
　　但现在也确实是如安保人员说的那样，不管是什么事站在这里继续谈都是不太好的。
　　“不好意思，我这就带她走。”陈昭回复完安保人员，扭过头重新看着被他还抓着手臂，控制住不让其跑走的周倩。
　　他低声兑周倩说道：“好了，我还是那句话你现在真的别误会那么多，我就是简简单单的看今天太晚了，带你去酒店开个房间让你一个人住一晚上，等明天你醒来之后就随便你是回哪里去了。”
　　“……真的？”周倩还在挣扎着，显然是没有太相信陈昭的话。
　　“是的，只要给你开个房间到时候我就回去洗澡睡觉了。”
　　“……呵，那我自己也能够开个房间的。”
　　“那你带了身份证吗？”
　　听到这个话，周倩连忙从自己的这件大衣口袋里翻出了自己的证件，“当然有了！”
　　而陈昭一看周倩这个身份证，证件里的信息，女，还有此时的周倩这个金发美少女的形象，他的嘴角止不住的又是一抽。
　　得！
　　确实是连人带身份证件等全部一起，一条龙全换了！
　　“那你有钱吗？”
　　陈昭又提了个很沉重的问题。
　　“……”
　　周倩小脸一苦，却也只能摇摇头，“我没有。”
　　“一分钱都没有吗？”
　　“说了没有就没有啦！”周倩有些气恼，“要是有钱，怎么可能会信了苏浅的邪！”
　　“那你周倩，没钱为什么要想这些那些的东西啊！”
　　陈昭对此呵呵了。
　　“你要是不相信我，那么我问你，你现在身上没钱，那么又要怎么回去？走路吗？”
　　回周倩她妈妈家，也就是陈昭家那边，坐公交车都起码一个钟头多了，更不要说周倩这手机没电，还走路了。
　　“哼！那也要赶紧离开你！”
　　陈昭看周倩那撅起来的小嘴，一副不悦的想要硬气起来的样子。
　　他直接从周倩手里把伞抢了过来，自己打了起来，“好了，现在这个点了，你可别跟我说什么走路回去了，这里你又没有地方住了，你肯定是不可能跟我上去到苏浅那的，我带你去对面开个房间将就一晚吧。”
　　“有什么事情，我现在真的也没有那个心态和你聊，以后有的是时间和机会……阿嚏！”陈昭又打了个喷嚏，他感觉自己的身体已经开始发冷，这可不是好情况，说不得是要感冒了。
　　“你没事吧？”周倩看了一眼陈昭，她现在倒是注意到陈昭的情况了，不禁皱起小眉头，“你这衣服怎么都是湿的？”
　　“我？”陈昭晃头，“我当然没事了，衣服是被雨淋湿的，回去洗个澡换身衣服就好了。”
　　陈昭倒是真不在意自己的情况，病了也就是请假吃药而已。
　　但对于周倩现在这个情况，他低头看着自己前边的金发美少女，认真的说道：“周倩，我知道你这一天肯定是过得非常不好，变成女人一定是很难接受的事情，你现在我也能够理解你对苏浅的痛恨，当然或许对我也有，但是现在你就多多少少看我这个样子，今晚就听我的好吗？”
　　“为什么要听你的啊？”周倩摆了摆手臂，“现在快放开！”
　　“不会跑了？”
　　“那还不是……因为……怕你想草老子啊！”
　　陈昭嘁声道：“听你这句话，是个正常人都不会对你……这个蠢货有想法的。”
　　他怎么可能会对周倩这个完全没法正常水平线上交流的笨蛋有想法呢！
　　“陈昭你这个王八蛋！”周倩听了又张开她那小嘴，露出小虎牙一副要咬陈昭的样子。
　　然而陈昭对此没有任何担心，“算了吧你，我要不是担心你这个蠢货现在这个情况，露宿街头会出什么意外的话，我现在才不会在这里跟你费这么大劲呢。”
　　要是陈昭不认识周倩，就算是周倩现在没有变成女的，哪怕流落街头当大神陈昭都不想管。
　　但没办法，谁让周倩他认识呢，而且现在她已经是变成女生了，现在这个点她在门口等到了他陈昭，他也没办法无视她，让她接着在这门口吹冷风吧。
　　“真是的，难道你以为就你今天发生了这种奇幻的事情吗？我今天跟你一样，我这一天经历的也实在太多了，我也累啊……”
　　陈昭嘴里嘀咕着，打着伞牵着周倩的手臂就是顶着大雨往对面的酒店走去了。
　　“周倩，接下来你可给我老老实实安分点啊，有什么想说的，想问的事情，你都给我好好的等到明天我有精力了再跟你说。等会开了房间，你就给我好好的在房间里待到白天，就不要出去了，现在这么晚了，你要是跑出去了遇到什么情况，我可不能随时都在。”
　　陈昭看了周倩一眼，叹了口气。
　　“你现在是真的变身了，是女的，尽管逐周这里已经太平了很长时间，没有出过什么恶性世界，那些黑社会小混混，这十几年的严打打的不知道现在缩哪个窝了，但是并不代表他们不存在，你自己也知道的。”
　　“所以不要让我担心你的人身安全，好吗？”
　　对于陈昭的这种嘱咐关心，被他牵着手臂一副不情不愿的样子走着的周倩偏过了小脸。
　　“哼！”
　　这声轻哼似乎是不以为意，但听着却更像是知道了明白了。
　　陈昭心里松了口气。
　　“还有你这个衣服……算了算了，你回阿姨家自己想办法解决吧。”
　　周倩里边那什么东西，反正陈昭都不懂，也完全不应该是他该管的事情。
　　“哼！”
　　这次陈昭倒是听得出多了些不悦，他不禁微微摇头。
　　很显然这是被戳到了痛脚。
　　不过也是，就周倩那个身材的情况……
　　“这个app真的……实在是太猛了吧。”
　　在周倩身上发生的事情，陈昭心里又一次的对改变今天这一切的这个所谓的击剑app感到了震惊。
　　所以……这到底都是为了些什么呀？
　　想到这里，陈昭看了一眼跟他并肩在伞下走着周倩。
　　他的心头是猛然跳动着。




第37章 第三十五章 我信你个鬼啊！
　　“是真的，我没有骗你，也没必要骗你。”
　　现在的周倩明显是被他回答的这个情况呆住了。
　　但他也不好说些什么向前看，或者给周倩希望什么的安慰话。
　　陈昭只能是拍了拍周倩的肩膀，他的语气尽量低缓的说道：“至少现在，我也不知道该怎么办，但是苏浅现在的的确确就是如我说的那样，也变成了跟你一样的情况。”
　　“老……老子不相信！！！”
　　周倩小脸发白，瞪大着眼睛怒视陈昭。
　　“明明上午的时候，那个魂淡还命令老子只能呆在家里，手机也不能玩，电脑也不能碰，结果老子信了他的鬼，竟然真的……”
　　“真的什么？”陈昭看周倩突然住嘴不说话了，出声问道。
　　“真的…这……反正就是……”周倩吞吞吐吐的似乎是在回忆，而她的脸色伴随着回忆是越来越难看，脑门都开始发青了，然后见着陈昭这探寻好奇的目光向她看来……
　　“反正就是我不相信！苏浅那个魂淡怎么可能没把老子变回去，他就先变身了！”
　　周倩挥舞着自己现在的小拳头，张着那一口小虎牙，一副凶猛暴戾的样子……
　　而在陈昭的眼中看来，此刻的周倩就像是被戳痛了要害弓着身子露出自己爪子獠牙小武器告诉别人自己不好惹，但实际上看着只是很凶也很萌的大猫。
　　额……这个印象一定是我的错觉！
　　这个人是周倩，是周倩！
　　陈昭晃了晃头，把自己那跳脱的思维扫开，认真的低头再看着周倩。
　　“我说的也是事实，这我也没办法。”
　　正如陈昭到现在也搞不明白手机里的APP到底有什么作用一样，所以他也搞不懂变身，又是怎么让世界也跟着变化的。
　　但是肯定的是，这不是陈昭能够想要也不可能做到的伟力。
　　“周倩，现在实在太晚了，我这全身湿透了真的不想站在这里跟你吹冷风了。”
　　“你以为老子就想啊！”周倩跳脚，她的脸色发红，这看上去气极了，“陈昭，你特么……算了！就当老子白担心你了，老子如果不是怕你上了苏浅那个魂淡的当，也被他忽悠了变成我这个下场的话，我才不会来找你呢！”
　　哈哈，那真是太感谢你了。
　　陈昭心里无奈。
　　他确实没有被苏浅忽悠变成美少女，而是对象反过来了，苏浅被他变成美少女了，然而各种意义上来说，他陈昭是被动的那一个。
　　“那我可真是谢谢你！但你为什么会在这个时候站在门口？等我吗？”
　　“当然！”周倩不爽的偏过头，“还不就是老子够聪明，先跟别人问了你出去没，知道你出去了之后老子才会在这里等的，要不然老子就真的会跟个傻子一样上去和苏浅对线了！”
　　“哈？”陈昭翻了翻白眼，“你这家伙就不怕我今天晚上不回来吗？”
　　“因为我知道陈昭你肯定不会是一个随随便便的就会在外边过夜的人啊。”
　　“那可不见得，如果我有事呢？你会在这里站一宿的。”
　　“那我也不怕！反正……反正你明天肯定也会回来的！除非你不上班了！”周倩摇晃着脑袋，脸色还有些红润没有退去，“老子就是站一宿，也不可能在知道你不在家的时候去对线苏浅那个魔鬼的！”
　　陈昭对周倩当真无奈，“不是，那你为什么不打电话呢？”
　　“手机没电了。”周倩摊了摊手，回答的很干脆。
　　“可以找别人借一下手机打我电话啊， 你肯定知道我电话的啊！”
　　“不借！”周倩又晃了晃头，“我才不会去借别人的东西呢！”
　　“那总还可以去蹭下充电宝那里的免费充电器吧？”
　　陈昭感觉这完全不是周倩能说出的话。
　　明明这货以前就算是蠢，但没心没肺的可是只要能自己快乐，有便宜占就一定会死皮赖脸上去占的家伙……只要是便宜可以占，周倩可以在别的商家搞活动给小孩子免费发棒棒糖还有玩具的时候，硬是可以厚脸皮的在商家那里要了一把的糖还顺带抢了几辆小车……
　　但是现在，周倩对于陈昭的话是用力摇晃脑袋，“老子说了不会去借就是不会去，就是免费的，老子也不会去蹭的啦！”
　　然后这还不止，周倩似乎是被陈昭这接连的话给刺激到了，她反过来还恼羞成怒的瞪着陈昭，“踏马的，老子现在这个样子，陈昭你一句安慰话都没有，而且话怎么这么多，问我这些问题！现在可是老子出事了欸！是老子变成女的了啊！”
　　“周倩你别一口一个老子了！”
　　陈昭看着周倩现在这个模样，明明娇小可人的样子，却是个口吐芬芳的主，而且声音还这么大，陈昭已经看到保安室的那几个老安保已经站在窗口注视着他还有周倩了。
　　所以陈昭他对周倩现在是真的头疼。
　　“就算不能注意点素质，你好歹也小声点吧。”
　　“你——！”
　　周倩瞪着圆溜溜的眼睛，看着这生气的样子一副又要爆炸的样子，可是高高抬起的音量她却是有气无力的说道：“我知道了~”
　　“啊哈？”陈昭听着这话，看了周倩一眼，他忍不住点点头，“你看你现在这个样子，不是很好吗？”
　　但周倩原本生气地样子却是一副僵住地样子，大眼睛呆呆地见着陈昭，挑起了的眉头似乎发出疑惑地问号，“我这是什么情况？”
　　“你什么情况我怎么知道……阿嚏！阿嚏！”
　　在陈昭说话间，一阵寒风刺骨吹过，现在浑身湿透了的他打了个寒噤，连续的打了两个喷嚏，而打完喷嚏的陈昭拭了下鼻子，声音发重的说道：“周倩，我知道我现在在跟你站在这里聊这些东西，我肯定情况会不好的。”
　　“所以你想干嘛？”周倩的声音回答的有些轻柔，完全没了刚才的那股子暴脾气了。
　　不过陈昭没有当回事，只是看了周倩一眼，“你现在有地方住吗？”
　　“……没有。”周倩摇了摇头，没有去看陈昭，老老实实的回答道：“我早就从那里不干了，之前的地方也一直没交房租被赶出来了，这几天没地方住。”
　　“所以是住大街上咯。”
　　“……”
　　周倩不吭声，只是诚实的点了下头。
　　“哎，我都不知道该怎么说你了。”
　　陈昭先看了一眼天空，雨下的还很大，但是在对面街道，他能够看到那家市内算是不错的上星酒店二十四小时营业当中。
　　他看着那低着头的周倩，摇了摇头，陈昭不想去计较她之前的那些事情了。
　　“现在很晚了，我带你去开个房先将就一晚吧。”
　　“哦，好……”周倩张嘴就是答应了，然后她像是猛然意识到有什么不对的地方，迅速的抬起头看着陈昭。
　　周倩她神情惶恐的向后倒退！
　　“开开……开房？！！！”
　　“闭嘴！是给你开个房！”陈昭见周倩这个样子，哪里还不知道这货在想什么呢。
　　他脑门冒着黑线，“你想太多了！我还没有要到要在自己基友上发泄欲望的程度！”
　　“哦，那没事了。”
　　周倩说着这话，她手里提着伞动作却是很迅速的要跑路。
　　但陈昭反应过来，一把拽住她的手。
　　“你跑个锤子啊！”
　　“我说了是你想太多了！”
　　这让周倩跑了，这么晚了她又能够到哪里去？！
　　但被陈昭拽住手臂的周倩却是更加惊恐了。
　　她神情紧张，害怕的看着陈昭。
　　“我信你个鬼啊！”




第37章 第三十七章 今晚会回来吗
　　陈昭牵着周倩走进酒店，来到前台。
　　“您好，请问有什么可以为您服务的？”
　　前台工作人员的态度温和礼貌。
　　陈昭看了一眼房间，还有价目栏，很快就向工作人员开口道。“你好，我要开一间商务单人房。”
　　周倩这个情况，就让她睡的好点吧，而且还不知道她以后的打算，反正陈昭是做好了她呆在这里可能会是好几天的心理准备。
　　至于商务单人房住几天，左右也不过是上千块钱，这点钱他现在还是能不眨眼的。
　　当然也可能用不着，不过谁知道呢，最起码陈昭在之前是从未想到会有这么一天，他竟然要给周倩这家伙掏钱让其住酒店的。
　　不过该认还得认啊，谁让周倩也算是陈昭的基友，知道前因后果的陈昭也清楚现在的周倩，他变成她，真的是太冤了。
　　“好的。”负责前台工作的女员工看了一眼陈昭还有被他牵着手臂的周倩，出声询问道：“近期按照逐周市下发的相关规定要求，如果是两个人入住的话，二位的身份证都需要经过我这边扫描的。”
　　呵呵。
　　陈昭脸上没有表情，但他的心里是为此笑了起来。
　　这个要求……一般的时候不管是大酒店还是小旅馆都是选择性的忽略的，只要房间开了，钱赚到了就行。
　　不过现在会是对他和周倩这么要求……陈昭看了他旁边的周倩一眼，他知道这是这位工作人员看周倩那一脸不情不愿不是很开心的样子恐怕是误会了些什么……尤其是现在这个时候。
　　周倩现在的这个外貌，摆出这么一种很不爽的表情，很难不让人去多多联想……
　　毕竟女性，特别还是长的好看颜值高的女性，就像是现在的周倩，这副精致可爱的美少女，在如今的这个国家，现在的社会上，身上就自带了一种需要保护珍惜，要远离危险罪恶的美好光环。
　　“我跟她是朋友关系。”陈昭回答道，“她不听话离家出走现在太晚了，只能安排她住酒店了，这个房间是给她开的，她一个人住的。”
　　陈昭找的这个借口，他还特意在一个人住上压重了声音。
　　“所以我送她住了酒店之后，马上就要走了。”
　　“原来如此，谢谢您的配合。”前台女员工保持着标志性的服务微笑，“那么如果是这位小姐姐开房的话，小姐姐自己还是要出示下自己的身份证件，或者说让我们这边扫脸，电子证件等等身份验证都是可以的。”
　　陈昭见周倩站在那里，露出一副不快的样子，他现在也是知道周倩这十有八九是被那一声小姐姐又刺激到了。
　　但陈昭都到这里了，可不会管周倩这个蠢家伙的不开心。
　　他轻轻的推了推周倩的肩膀，催促道：“行了行了，你别发什么脾气了，你带身份证了，现在就给工作人员扫完开好房间。”
　　“哼！”
　　周倩晃了晃头，双马尾又甩了起来，但她的手还是老实的摸向了自己的大衣口袋，掏出了自己的身份证交给前台。
　　前台这边很快就办理好了入住程序，而买单的，当然就是陈昭了，等到时候周倩不住退房了就会自动结算扣款的。
　　而陈昭做完这些，他拿到房卡还有周倩的身份证时，回过头时才发现本来应该在他身后的金发双马尾少女已经是走到酒店电梯那边了。
　　他不禁莞尔。
　　这周倩，嘴上嫌弃这些，还不是乖乖的跟着他来了，真是标准的口嫌体正直啊，真是挺可……
　　陈昭嘴角的弧线消失，他笑不出来了。
　　他走到周倩的旁边，将手上的两张卡交给她，看了一眼电梯还在往下来。
　　陈昭说道：“1417，你自己上去吧。”
　　“那你呢？”
　　“我当然是回去了。”
　　陈昭有些好笑的看着那冷着小脸的周倩。
　　周倩斜了陈昭一眼，“喂，你明明知道苏浅那是什么情况，你也看了我现在的下场，你不怕苏浅把你也变成女的啊？”
　　好家伙，周倩这到现在都还没把他说的话当真，还在坚持认为苏浅没有变身呢。
　　不过陈昭知道周倩的意图，她现在可能该真没法相信自己变身的事实，能够理解。
　　所以陈昭翻了个白眼，“行了吧你，你自个先照顾好你自己吧，我的事就不用你操心呢。”
　　“哼！”
　　周倩很不满的偏头，又不去看陈昭了。
　　“老子关心你，你还这个态度。”
　　“我什么态度不重要，重要的是你这个蠢家伙别再给我添麻烦，惹事情了就好。”
　　“我才没有给你惹麻烦呢！”
　　“哈，真的吗？”
　　陈昭摇了摇头。
　　“如果你真的没有给我惹麻烦，我下午就不会被我爸妈给特意喊回家挨一顿训了。”
　　“为什么啊？”周倩的头又偏转过来，长长的睫毛下那对漆黑的眼眸里是好奇。
　　陈昭叹了一声，“你是不是上午的时候给阿姨打了电话了，而且电话里哭哭啼啼的，还提起了我？”
　　“啊这……”
　　“你知不知道，我一下午被我爸妈整的……我那会是真的想不到我的好朋友，周倩你竟然是变身成美少女了，都觉得我霍霍了你，然后还被他们给催婚了！”
　　周倩的小脸一僵，像是想起了什么似的，她的俏脸一下子就红了，也就再没了那个底气。
　　“那个……陈昭……你知道的，这个那时候我不是没反应过来吗……所以当时可能就有些小小的……”
　　她支支吾吾了半天，看着陈昭那扶额一脸无奈的样子，最后就没说话了。
　　这个时候电梯已经下来，门开了。
　　陈昭推了推周倩。
　　“上去早点睡，就这样吧。”
　　“不好意思啊……我也没想到会是这么个情况啊。”周倩这回低低的姿态，配合着她现在的这个样子，这个双马尾的金发，娇小可爱的萝莉脸的少女那娇憨的嗓音怯生生的说这些。
　　陈昭没去看周倩的脸，他摆摆手，“算了算了，我不在意这些了。”
　　“好吧。”
　　周倩点了下头，她走进电梯里。
　　“周倩，后边再见。”
　　“嗯，陈昭再见。”
　　这时，电梯门合上，往上去了。
　　陈昭看着那快速上去的电梯表，摇了摇头，他现在真没生气，只是有点无语。
　　而就在这个时候，他口袋里的手机响动了。
　　这个点了，又有谁会给他打电话啊。
　　陈昭拿出手机一看，一个本地的陌生电话。
　　是谁？
　　陈昭看着这个电话，皱了皱眉。
　　但他还是选择接通了。
　　“喂？”
　　他接通电话后，电话那头传来的是一道清脆娇柔的少女声音。
　　而少女的声音听上去有些焦急，像是在害怕着什么似的。
　　“陈昭，你现在在哪里？”
　　“今晚会回来吗？”




第38章 第三十六章 实在是太猛了吧
　　“我现在怎么可能相信你陈昭不会对我做什么啊！”
　　周倩惊慌的看着陈昭。
　　现在的她是惶恐道：“你刚才对我做了什么，你怎么可以向苏浅那样命令我啊！我才不会信你了呢！你跟苏浅肯定是同类人，你陈昭连个女朋友都没有，你肯定是想要上我哇啊！”
　　周倩说着说着，她的神情更是慌张，在陈昭制止她跑路的举动下，她更加剧烈反抗起来，一副似乎知道自己接下来可能会发生什么可怕场景要赶紧逃离的样子。
　　可是以现在的周倩，她这娇小的身躯怎么可能摆脱陈昭的制住呢。
　　挣扎半天都没有甩脱陈昭手的周倩哇的一声，哭了起来。
　　“我也太苦了吧！变成女了就够难受的了，没想到陈昭你这个……啊啊啊啊，你竟然还想开房上我！”
　　“我……我命令你什么了？！你这家伙怎么能想这么多啊！”陈昭对此觉得莫名其妙，也为周倩的反应感到可笑。
　　他说了些什么吗？
　　好像没有吧。
　　但周倩已经闭上嘴不说话了，她目光死死的盯着陈昭，身体还在用力挣扎着试图摆脱陈昭的控制。
　　“我真是对你太无语了。周倩，”
　　陈昭看着现在周倩变身成的金发美少女这个反应，他忍不住伸手用力弹了她的小脑门。
　　哒！
　　“啊呜……”
　　周倩吃疼地呼了一声，晶莹的液体从她的眼角溢出来的更多了。
　　“陈昭你这个……我讨厌你啊！”
　　听着周倩这娇憨的好像生气，但是可爱的女音却更多的像是撒娇……这种感官让陈昭禁不住的打了个寒颤。
　　“你能不能正常点啊，周倩？”
　　比起现在这个双马尾的金发美少女在他陈昭面前违和感爆表的爆粗口。
　　周倩这种姿态冲他生气却更像是撒娇卖萌的样子……陈昭感觉这更不对了。
　　而当陈昭的这话说出来。
　　闭嘴一直试图挣扎的周倩动作为之一顿。
　　然后周倩就是开始更加用力的挣扎的同时，她跳着脚面色红通哭泣道：“老子去他打野的！陈昭你赶紧离老子远点，老子要回家！回家！我害怕！我要找我妈妈啊哇哇！”
　　？？？
　　发生了什么？
　　她这是又怎么了？
　　陈昭看着周倩这个样子，脑海里一连串的问号闪现而过。
　　他意识到似乎周倩的这种举动，有什么地方不太对劲。
　　但哪里不对劲呢……
　　陈昭没时间考虑这个，因为就在小区门口的那保安亭的地方，一位安保人员已经是推开门冲着不远的他还有周倩提醒。
　　“我说两位，这么晚了还下这么大雨，有什么事情能不能回区再聊啊？”
　　很显然，安保人员已经观察他们两个人很久了，不过看上去并没有当成什么大问题，可能是以为他陈昭和周倩式认识的吧，只不过就一些事情是起了争执。
　　要不然的话，这个时间点在文常小区门口有陌生人徘徊晃悠，没原因的在门口的情况，安保人员就是直接带人过来询问他们现在的情况了，毕竟苏浅家的这个小区服务的物业，安保人员都是专业性极高的。
　　但现在也确实是如安保人员说的那样，不管是什么事站在这里继续谈都是不太好的。
　　“不好意思，我这就带她走。”陈昭回复完安保人员，扭过头重新看着被他还抓着手臂，控制住不让其跑走的周倩。
　　他低声兑周倩说道：“好了，我还是那句话你现在真的别误会那么多，我就是简简单单的看今天太晚了，带你去酒店开个房间让你一个人住一晚上，等明天你醒来之后就随便你是回哪里去了。”
　　“……真的？”周倩还在挣扎着，显然是没有太相信陈昭的话。
　　“是的，只要给你开个房间到时候我就回去洗澡睡觉了。”
　　“……呵，那我自己也能够开个房间的。”
　　“那你带了身份证吗？”
　　听到这个话，周倩连忙从自己的这件大衣口袋里翻出了自己的证件，“当然有了！”
　　而陈昭一看周倩这个身份证，证件里的信息，女，还有此时的周倩这个金发美少女的形象，他的嘴角止不住的又是一抽。
　　得！
　　确实是连人带身份证件等全部一起，一条龙全换了！
　　“那你有钱吗？”
　　陈昭又提了个很沉重的问题。
　　“……”
　　周倩小脸一苦，却也只能摇摇头，“我没有。”
　　“一分钱都没有吗？”
　　“说了没有就没有啦！”周倩有些气恼，“要是有钱，怎么可能会信了苏浅的邪！”
　　“那你周倩，没钱为什么要想这些那些的东西啊！”
　　陈昭对此呵呵了。
　　“你要是不相信我，那么我问你，你现在身上没钱，那么又要怎么回去？走路吗？”
　　回周倩她妈妈家，也就是陈昭家那边，坐公交车都起码一个钟头多了，更不要说周倩这手机没电，还走路了。
　　“哼！那也要赶紧离开你！”
　　陈昭看周倩那撅起来的小嘴，一副不悦的想要硬气起来的样子。
　　他直接从周倩手里把伞抢了过来，自己打了起来，“好了，现在这个点了，你可别跟我说什么走路回去了，这里你又没有地方住了，你肯定是不可能跟我上去到苏浅那的，我带你去对面开个房间将就一晚吧。”
　　“有什么事情，我现在真的也没有那个心态和你聊，以后有的是时间和机会……阿嚏！”陈昭又打了个喷嚏，他感觉自己的身体已经开始发冷，这可不是好情况，说不得是要感冒了。
　　“你没事吧？”周倩看了一眼陈昭，她现在倒是注意到陈昭的情况了，不禁皱起小眉头，“你这衣服怎么都是湿的？”
　　“我？”陈昭晃头，“我当然没事了，衣服是被雨淋湿的，回去洗个澡换身衣服就好了。”
　　陈昭倒是真不在意自己的情况，病了也就是请假吃药而已。
　　但对于周倩现在这个情况，他低头看着自己前边的金发美少女，认真的说道：“周倩，我知道你这一天肯定是过得非常不好，变成女人一定是很难接受的事情，你现在我也能够理解你对苏浅的痛恨，当然或许对我也有，但是现在你就多多少少看我这个样子，今晚就听我的好吗？”
　　“为什么要听你的啊？”周倩摆了摆手臂，“现在快放开！”
　　“不会跑了？”
　　“那还不是……因为……怕你想草老子啊！”
　　陈昭嘁声道：“听你这句话，是个正常人都不会对你……这个蠢货有想法的。”
　　他怎么可能会对周倩这个完全没法正常水平线上交流的笨蛋有想法呢！
　　“陈昭你这个王八蛋！”周倩听了又张开她那小嘴，露出小虎牙一副要咬陈昭的样子。
　　然而陈昭对此没有任何担心，“算了吧你，我要不是担心你这个蠢货现在这个情况，露宿街头会出什么意外的话，我现在才不会在这里跟你费这么大劲呢。”
　　要是陈昭不认识周倩，就算是周倩现在没有变成女的，哪怕流落街头当大神陈昭都不想管。
　　但没办法，谁让周倩他认识呢，而且现在她已经是变成女生了，现在这个点她在门口等到了他陈昭，他也没办法无视她，让她接着在这门口吹冷风吧。
　　“真是的，难道你以为就你今天发生了这种奇幻的事情吗？我今天跟你一样，我这一天经历的也实在太多了，我也累啊……”
　　陈昭嘴里嘀咕着，打着伞牵着周倩的手臂就是顶着大雨往对面的酒店走去了。
　　“周倩，接下来你可给我老老实实安分点啊，有什么想说的，想问的事情，你都给我好好的等到明天我有精力了再跟你说。等会开了房间，你就给我好好的在房间里待到白天，就不要出去了，现在这么晚了，你要是跑出去了遇到什么情况，我可不能随时都在。”
　　陈昭看了周倩一眼，叹了口气。
　　“你现在是真的变身了，是女的，尽管逐周这里已经太平了很长时间，没有出过什么恶性世界，那些黑社会小混混，这十几年的严打打的不知道现在缩哪个窝了，但是并不代表他们不存在，你自己也知道的。”
　　“所以不要让我担心你的人身安全，好吗？”
　　对于陈昭的这种嘱咐关心，被他牵着手臂一副不情不愿的样子走着的周倩偏过了小脸。
　　“哼！”
　　这声轻哼似乎是不以为意，但听着却更像是知道了明白了。
　　陈昭心里松了口气。
　　“还有你这个衣服……算了算了，你回阿姨家自己想办法解决吧。”
　　周倩里边那什么东西，反正陈昭都不懂，也完全不应该是他该管的事情。
　　“哼！”
　　这次陈昭倒是听得出多了些不悦，他不禁微微摇头。
　　很显然这是被戳到了痛脚。
　　不过也是，就周倩那个身材的情况……
　　“这个app真的……实在是太猛了吧。”
　　在周倩身上发生的事情，陈昭心里又一次的对改变今天这一切的这个所谓的击剑app感到了震惊。
　　所以……这到底都是为了些什么呀？
　　想到这里，陈昭看了一眼跟他并肩在伞下走着周倩。
　　他的心头是猛然跳动着。




第38章 第三十八章 好啦好啦没事的
　　是苏浅的声音。
　　她现在还没有休息吗……
　　陈昭看了下时间。
　　现在的时间已经是凌晨一点过三分了。
　　他的眼神微微一凝，向电话那头回道：“我……马上就要到家了。苏浅你，现在是遇到了什么问题吗？”
　　“嗯？回来吗？”
　　“是的。”
　　“那……你现在那里……远吗？如果远的话你就直接网上打个车回来吧，现在外边下这么大雨，你就别省那点车费钱了。”
　　“我现在已经到家附近了，马上就上去了。”
　　听到了陈昭的回复的苏浅，她的话音低了许多。
　　“那陈昭你晚饭……吃了吗？肚子饿不饿？”
　　“不用了，我之前在林欣家已经吃过了。”陈昭扯了扯自己的衣领胸口，现在湿透了的衣服巴在他的身上是真的不舒服，“我现在就在文常小区对面的这家希尔顿酒店，刚给周倩开了个房间，过一会就到家了。”
　　“……”
　　苏浅听了陈昭的话，她没有吭声，像是没有想到陈昭会这么直接坦白他今天晚上的情况，有些不知道该怎么回应。
　　“那陈昭……你应该都知道了吧。”苏浅迟迟的沉默后，终究还是开了口。
　　这时的陈昭回着苏浅，他已经走到了酒店门口，重新打起周倩那把伞，走进雨中。
　　陈昭一边往加走，一边对电话那头的苏浅说道，“嗯……我从林欣那里，一些原因和情况大概是知道了吧。”
　　为什么要说大概，因为说实话他现在对于这个击剑app的了解也还是有很多疑惑的地方。
　　比如说，它是怎么影响改变了他还有他身边人的思想，让周倩这样的人能是从男孩子真的是从身体到身份都变成了女孩子。
　　“不过让我奇怪的地方还是很多的，但现在这些都不重要了，苏浅……我得告诉你一声，林欣现在也变身了……”
　　“嗯，我知道的。”苏浅那边嗯了一声，没有惊讶，她在知道了陈昭去过林欣家就已经知道这是肯定会发生的事情。
　　林欣那样的人，不可能会放过这样的机会。
　　“你知道的？她变身了还通知你了吗？”陈昭呵呵笑了笑，“我之前的印象里只记得苏浅你和林欣不怎么玩得来呢。”
　　如果他知道苏浅和林欣关系很好的话，也不会在想避开苏浅，选一个地方落落脚的时候是想都没想直接去林欣那边的。
　　“当然关系没有那么好啦！”苏浅电话里的语气有些不自然，“只不过就是因为现在的这个变身……所以有了些牵扯而已，之前林欣……也给我打过电话了……我感觉林欣现在就是个疯子，已经神经质了。”
　　“那可能是的吧，但我不是心理医生，推断不了林欣的病情的。”
　　说话间，他已经走过马路，陈昭这回又来到了门禁处，这次他刷卡就没有被阻拦，滴滴一声他拉开门走进了小区，去往c栋的路上。
　　“那么苏浅，现在的情况就是你还有林欣以及周倩，我的这三个好朋友，曾经的好基友变成了女孩子了啊。”
　　“……是的。”
　　“所以这里边，我对于你苏浅是最担心的，周倩这大半夜的在门口堵到我了，她现在对你苏浅可是恨之入骨。”
　　苏浅轻哼了一声，“那又能怎么样，周倩那个蠢货，再怎么样也是只败犬而已。”
　　但是苏浅很快又说道：“其实陈昭……你可以不用跟我说这些的……你去哪里我真的不是很想要知道，我只是担心你的平安。”
　　“呵呵，那我还真不习惯不跟你说啊，尤其是在这样的时候，让苏浅你平白无故的担心是没必要的不是吗？”
　　陈昭不太喜欢在这样的事情上对苏浅有什么隐瞒，因为事实就是事实，他堂堂正正的又不是干了些什么不可告人的事情。
　　当然，仅仅只是对苏浅了，向林欣变身，还有遇到周倩……她现在也是这些事情地关键人了。
　　而且苏浅真的在这个时候打给他电话来，就是巧合吗？
　　“陈昭……我其实……真的只是很关心你，所以我才知道你……”苏浅电话那里的声音嗫嚅，语气有些不太对劲，没有了刚开始的焦急担忧，反倒是有些惴惴不安的，想要向陈昭表达此刻她的内心一样。
　　而陈昭这时已经打着电话进了c栋，电梯下来了。
　　“好了，有什么事情我回家了慢慢在说，我上来了。”
　　“……好吧。”
　　苏浅那边回应完，陈昭挂断电话，进了电梯按下了22层。
　　门合上，电梯开始上行。
　　而电梯里的陈昭平静的看着广告投影，他没出声，静静的沉默着。
　　语气的转变，音量的不对，这完全不太像是聪明的苏浅正常的样子时的行为……陈昭多多少少也已经猜到了其中的原因了。
　　之前没有动静是不知道什么原因。
　　而就在刚才苏浅的这一通电话打的时间，还有那听上去急切焦急的询问，不仅仅是担心那么简单啦。
　　苏浅她啊，恐怕是对他的账户，还是在别的什么地方做了些小手段吧。
　　【她是真的想要将我与她紧密的连接，让我们之间的关系捆绑在一起吗……】
　　陈昭心中想到了林欣的话，还有苏浅此前的那些话……
　　他微微摇了摇头。
　　不管怎么样，陈昭都很清楚，现在的苏浅，到今天到现在，她只有他这一个朋友。
　　陈昭他有家人，有朋友，他一路走来其实并不孤单。
　　而苏浅呢，她已经没有了家人，没变身前也只肯接受他这一个人做朋友，现在变身后又梦有谁能够成为她的朋友呢？
　　叮咚！
　　这时电梯已经到了22层，门开了。
　　陈昭穿着湿哒哒的衣服走出了电梯。
　　他走到2204的门口，看着这熟悉的门牌号码，明明这大半年来都是住在这里，可是此时站在门口的陈昭内心却是又微妙的初次登门的错位感。
　　因为陈昭知道，在房间里边的人儿，苏浅不是他，而是她。
　　“没事的，没事的。”
　　他禁不住的深呼吸调整放松一下。
　　然后按下门铃。
　　叮铃~！叮铃~！叮铃~~~！
　　在清脆的门铃声中，陈昭听得到门后是有急促的脚步声小跑过来。
　　然后咔嚓一下子，这扇门就被推开。
　　而陈昭还没来得及向打开门的身影说上一句怎么样。
　　那打开门的人儿也不说话，就直接伸手向他扑了过来。
　　“额……”
　　陈昭有些错愕。
　　而抱着他的人儿，也正是苏浅，她现在是哇哇的哭喊着。
　　“很抱歉！真的很抱歉，我不该在你的银行卡那些动手脚的！”
　　“可是我收到你的住酒店的信息后，就真的……真的不能够想象……”
　　“我才不担心林欣和周倩这两个人呢！”
　　“可我唯一担心的，只有陈昭你，我真的怕你离开我啊！”
　　陈昭听着这些话，愣了愣神，随即反应过来的他摇晃了下脑袋，用左手摸了摸苏浅现在她那柔顺的黑直长发。
　　他笑了笑，摆了摆那只空着的右手。
　　“好啦好啦，没事的。”
　　苏浅听着这话，抬起头看着陈昭。
　　俊朗的青年嘴角微微的笑着，明明自己收到那样的信息打出那种电话了，他还是能大度的说着并没有在意这些的话。
　　就好像是最初时的那样。
　　他又原谅了她……
　　“陈昭……”
　　苏浅的眼里蒙上了一层朦胧的水雾。
　　“呐，哭是不可以的。”
　　陈昭哈哈笑了笑。
　　“呵哈！”
　　苏浅啼笑皆非，但眼泪已经情不自禁的流了出来。
　　“你这个笨蛋！”
　　能在那时候遇到你，能在那时候和你做朋友，真是太好了。
　　“呵呵……阿嚏！”
　　陈昭很想再说些什么，但是克制不住的偏过头打了个小喷嚏。



第39章 第三十七章 今晚会回来吗
　　陈昭牵着周倩走进酒店，来到前台。
　　“您好，请问有什么可以为您服务的？”
　　前台工作人员的态度温和礼貌。
　　陈昭看了一眼房间，还有价目栏，很快就向工作人员开口道。“你好，我要开一间商务单人房。”
　　周倩这个情况，就让她睡的好点吧，而且还不知道她以后的打算，反正陈昭是做好了她呆在这里可能会是好几天的心理准备。
　　至于商务单人房住几天，左右也不过是上千块钱，这点钱他现在还是能不眨眼的。
　　当然也可能用不着，不过谁知道呢，最起码陈昭在之前是从未想到会有这么一天，他竟然要给周倩这家伙掏钱让其住酒店的。
　　不过该认还得认啊，谁让周倩也算是陈昭的基友，知道前因后果的陈昭也清楚现在的周倩，他变成她，真的是太冤了。
　　“好的。”负责前台工作的女员工看了一眼陈昭还有被他牵着手臂的周倩，出声询问道：“近期按照逐周市下发的相关规定要求，如果是两个人入住的话，二位的身份证都需要经过我这边扫描的。”
　　呵呵。
　　陈昭脸上没有表情，但他的心里是为此笑了起来。
　　这个要求……一般的时候不管是大酒店还是小旅馆都是选择性的忽略的，只要房间开了，钱赚到了就行。
　　不过现在会是对他和周倩这么要求……陈昭看了他旁边的周倩一眼，他知道这是这位工作人员看周倩那一脸不情不愿不是很开心的样子恐怕是误会了些什么……尤其是现在这个时候。
　　周倩现在的这个外貌，摆出这么一种很不爽的表情，很难不让人去多多联想……
　　毕竟女性，特别还是长的好看颜值高的女性，就像是现在的周倩，这副精致可爱的美少女，在如今的这个国家，现在的社会上，身上就自带了一种需要保护珍惜，要远离危险罪恶的美好光环。
　　“我跟她是朋友关系。”陈昭回答道，“她不听话离家出走现在太晚了，只能安排她住酒店了，这个房间是给她开的，她一个人住的。”
　　陈昭找的这个借口，他还特意在一个人住上压重了声音。
　　“所以我送她住了酒店之后，马上就要走了。”
　　“原来如此，谢谢您的配合。”前台女员工保持着标志性的服务微笑，“那么如果是这位小姐姐开房的话，小姐姐自己还是要出示下自己的身份证件，或者说让我们这边扫脸，电子证件等等身份验证都是可以的。”
　　陈昭见周倩站在那里，露出一副不快的样子，他现在也是知道周倩这十有八九是被那一声小姐姐又刺激到了。
　　但陈昭都到这里了，可不会管周倩这个蠢家伙的不开心。
　　他轻轻的推了推周倩的肩膀，催促道：“行了行了，你别发什么脾气了，你带身份证了，现在就给工作人员扫完开好房间。”
　　“哼！”
　　周倩晃了晃头，双马尾又甩了起来，但她的手还是老实的摸向了自己的大衣口袋，掏出了自己的身份证交给前台。
　　前台这边很快就办理好了入住程序，而买单的，当然就是陈昭了，等到时候周倩不住退房了就会自动结算扣款的。
　　而陈昭做完这些，他拿到房卡还有周倩的身份证时，回过头时才发现本来应该在他身后的金发双马尾少女已经是走到酒店电梯那边了。
　　他不禁莞尔。
　　这周倩，嘴上嫌弃这些，还不是乖乖的跟着他来了，真是标准的口嫌体正直啊，真是挺可……
　　陈昭嘴角的弧线消失，他笑不出来了。
　　他走到周倩的旁边，将手上的两张卡交给她，看了一眼电梯还在往下来。
　　陈昭说道：“1417，你自己上去吧。”
　　“那你呢？”
　　“我当然是回去了。”
　　陈昭有些好笑的看着那冷着小脸的周倩。
　　周倩斜了陈昭一眼，“喂，你明明知道苏浅那是什么情况，你也看了我现在的下场，你不怕苏浅把你也变成女的啊？”
　　好家伙，周倩这到现在都还没把他说的话当真，还在坚持认为苏浅没有变身呢。
　　不过陈昭知道周倩的意图，她现在可能该真没法相信自己变身的事实，能够理解。
　　所以陈昭翻了个白眼，“行了吧你，你自个先照顾好你自己吧，我的事就不用你操心呢。”
　　“哼！”
　　周倩很不满的偏头，又不去看陈昭了。
　　“老子关心你，你还这个态度。”
　　“我什么态度不重要，重要的是你这个蠢家伙别再给我添麻烦，惹事情了就好。”
　　“我才没有给你惹麻烦呢！”
　　“哈，真的吗？”
　　陈昭摇了摇头。
　　“如果你真的没有给我惹麻烦，我下午就不会被我爸妈给特意喊回家挨一顿训了。”
　　“为什么啊？”周倩的头又偏转过来，长长的睫毛下那对漆黑的眼眸里是好奇。
　　陈昭叹了一声，“你是不是上午的时候给阿姨打了电话了，而且电话里哭哭啼啼的，还提起了我？”
　　“啊这……”
　　“你知不知道，我一下午被我爸妈整的……我那会是真的想不到我的好朋友，周倩你竟然是变身成美少女了，都觉得我霍霍了你，然后还被他们给催婚了！”
　　周倩的小脸一僵，像是想起了什么似的，她的俏脸一下子就红了，也就再没了那个底气。
　　“那个……陈昭……你知道的，这个那时候我不是没反应过来吗……所以当时可能就有些小小的……”
　　她支支吾吾了半天，看着陈昭那扶额一脸无奈的样子，最后就没说话了。
　　这个时候电梯已经下来，门开了。
　　陈昭推了推周倩。
　　“上去早点睡，就这样吧。”
　　“不好意思啊……我也没想到会是这么个情况啊。”周倩这回低低的姿态，配合着她现在的这个样子，这个双马尾的金发，娇小可爱的萝莉脸的少女那娇憨的嗓音怯生生的说这些。
　　陈昭没去看周倩的脸，他摆摆手，“算了算了，我不在意这些了。”
　　“好吧。”
　　周倩点了下头，她走进电梯里。
　　“周倩，后边再见。”
　　“嗯，陈昭再见。”
　　这时，电梯门合上，往上去了。
　　陈昭看着那快速上去的电梯表，摇了摇头，他现在真没生气，只是有点无语。
　　而就在这个时候，他口袋里的手机响动了。
　　这个点了，又有谁会给他打电话啊。
　　陈昭拿出手机一看，一个本地的陌生电话。
　　是谁？
　　陈昭看着这个电话，皱了皱眉。
　　但他还是选择接通了。
　　“喂？”
　　他接通电话后，电话那头传来的是一道清脆娇柔的少女声音。
　　而少女的声音听上去有些焦急，像是在害怕着什么似的。
　　“陈昭，你现在在哪里？”
　　“今晚会回来吗？”




第39章 第三十九章 他也想清楚了
　　“你……衣服怎么是湿的啊？”
　　苏浅注意到了陈昭现在的情况，她的手捏了捏他的衣服，是湿的能够挤出水的那种。
　　“之前回来的时候，路上淋了点雨，衣服湿了很正常。”陈昭拾起了落在地上的伞，安然的说道：“这把伞还是刚才从周倩手里拿的呢，不过这点雨淋了不要紧，没事的。”
　　“这还没事啊！你以为你真的是铁人吗？”苏浅听了，不乐意的拍了陈昭胸口一下，“你赶紧进屋换衣服，擦干身体就去洗个热水澡免得着凉感冒了。”
　　苏浅的声音轻灵，话语里是浓浓的关心。
　　陈昭他点了点头，先进了屋。
　　“那我就先去换衣服洗澡了，苏浅你要是还有什么事情之后再说吧。”
　　“好啊……其实我也没什么事，你现在能回来对我来说就很好了。”
　　苏浅紧随着陈昭后边进了屋，她关上门后说道。
　　只是陈昭没有接这话，径直回他的卧室去换衣服了。而这一次他是把门给反锁好了的。
　　以前陈昭不会这么做，也从来没有做过，但是现在这不是不一样了嘛。他陈昭也清楚自己就算是回来了，但他和苏浅也不可能回到此前的那种和睦相处，无比信任的朋友关系呢。
　　【只是不是不拘小节的朋友了，那我和苏浅还能是什么呢？】
　　陈昭想到这里，他在自己衣柜里拿着干净衣服的手微微一僵，然后又是一松。
　　【至少……现在我和苏浅不是什么恋人。】
　　不是陈昭想到了这一个层次。
　　是因为今晚，苏浅从一开始就捅破了那层窗户纸，他陈昭现在也只能够是被动的接受这一切。
　　【苏浅……可能真的是把我安排的明明白白了呀，不过她那样的情况是有些不太好。】
　　陈昭对于苏浅做的这些，没有生气，也并不为此感到害怕，但不在意是不会在意这些并且去翻这种旧账。
　　但真正该在意的是，苏浅她以后还会不会这么做了。
　　他也不知道苏浅是什么时候开始对他有这种想法和感觉的，但是如果苏浅这么搞下去，他很怀疑苏浅会不会是往病态的程度发展。
　　即使陈昭知道，苏浅一向是个聪明的人，真的很聪明，如果苏浅真的要玩弄人心的话，他肯定是玩不过苏浅的，这是一定的。
　　这是以前陈昭就对苏浅的印象和想法，如若不是这样的话，苏浅也不会在这么些年里，能是好好的守好自己的那份家业的。
　　而现在苏浅变成了女生……倘若他真的是苏浅那再这个世界上唯一觉得有意思不可离开的人……恐怕会发生些陈昭不想看到的事情。
　　作为一个资深网文小说多年的扑街作者，陈昭很明白像今天发生在他身上的事情，还有遇到了这种情况后如果按着轻小说的那种展开走……他的好基友变身了，还是一男三女这种在陈昭看来简直是见了鬼的设定。
　　那么苏浅的人设，那就是聪明到了极点，只不过身体单薄人显得有些弱受，可这都不是重要的，关键的是苏浅要是真的喜欢爱他的话，那么万一有什么不好的，说不定很有可能会是黑化，搞什么病娇的奇奇怪怪地东西。
　　陈昭额前有冷汗不自觉的冒了出来。
　　这不是陈昭的想象力丰富，而是有了林欣的事情……
　　林欣这个人，他陈昭也可以说是够了解吧，但是谁知道林欣会是发生这么多他所不知道的事情，也在遇到了这些经历后，也是什么都不说，等到他知道了，就是那几张抑郁症的病历诊断表，还有请求他将其变身成美少女的离谱要求。
　　林欣会这样，那又怎么能说本来就是情况不太好，而且性格本来就有点不太好，除了他不怎么愿意和别人交际的苏浅会不会也是有精神的问题呢。
　　门外，苏浅这时删了敲门。
　　“陈昭，你换好衣服了吗？换好了就快些去洗澡吧，我已经凉热水调好了。”
　　陈昭他的思绪被打断，神情有些复杂的看了卧室门外。
　　大概……好吧，希望这都是他的错觉吧。
　　过去的他就当过去了，但愿以后苏浅不要这么做了。
　　而且现在说实话，他真的感觉有点冷了，就算是换了干净衣服也是一样，还是得洗个热水澡，要不然他就算是经常锻炼，身体健康也肯定会是病倒的。
　　“我这就好了。”
　　他拿起自己换下来的湿衣服，将反锁的门打开，苏浅就俏生生的站在门外。
　　一袭齐腰黑发的她，还是穿着出门时所穿的睡衣，但是此刻的苏浅已经变成美少女的她，就算是穿着宽松的睡衣，那窈窕美妙的身姿却还是凸显了出来。
　　“陈昭，你，真的没有事吗？”
　　苏浅杏眼里带着歉意，以及担忧，她的这张俏脸在这眼神下，显得有些犹犹豫豫的，让人怜惜。
　　“放心吧，我真的没事啦。”陈昭这会没有面无表情，也没有深思时的沉重样子，他只是对着苏浅呵呵笑着。
　　“那就好，那就好。”苏浅轻轻的扶了扶自己的胸口，像是松了口气的样子。
　　然后苏浅仰着头看着陈昭，小嘴微微一弯，浅浅的开心的笑着，“陈昭，我像你保证，我以后也绝对不会再那么做了。我可是苏浅呢，现在的我可是名副其实的美少女，才不会再做那样的事情了呢。”
　　看着就在眼前的陈昭，苏浅的心中还有话没有出来。
　　【我要用我的实际行动，要我真正的付出，让你真的也喜欢上我，爱上我……你不是我唯一的世界，你也不是我人生的寄托……因为你就是我世界的唯一，我只有你也就是有了全部。】
　　而对于苏浅的凝视，陈昭他本来想要去洗澡了的，也是愣了一下，然后他忍不住微微笑了笑，“哈哈，那么我就谢谢你了。”
　　谢谢什么？
　　不管怎么样，就算是苏浅真的是病娇又是什么的。
　　对于他陈昭来说，苏浅就是他的朋友，不管是男是女都是一样的。
　　他的人生也已经被苏浅影响了很多。
　　他的心里也想清楚了



第40章 第三十八章 好啦好啦没事的
　　是苏浅的声音。
　　她现在还没有休息吗……
　　陈昭看了下时间。
　　现在的时间已经是凌晨一点过三分了。
　　他的眼神微微一凝，向电话那头回道：“我……马上就要到家了。苏浅你，现在是遇到了什么问题吗？”
　　“嗯？回来吗？”
　　“是的。”
　　“那……你现在那里……远吗？如果远的话你就直接网上打个车回来吧，现在外边下这么大雨，你就别省那点车费钱了。”
　　“我现在已经到家附近了，马上就上去了。”
　　听到了陈昭的回复的苏浅，她的话音低了许多。
　　“那陈昭你晚饭……吃了吗？肚子饿不饿？”
　　“不用了，我之前在林欣家已经吃过了。”陈昭扯了扯自己的衣领胸口，现在湿透了的衣服巴在他的身上是真的不舒服，“我现在就在文常小区对面的这家希尔顿酒店，刚给周倩开了个房间，过一会就到家了。”
　　“……”
　　苏浅听了陈昭的话，她没有吭声，像是没有想到陈昭会这么直接坦白他今天晚上的情况，有些不知道该怎么回应。
　　“那陈昭……你应该都知道了吧。”苏浅迟迟的沉默后，终究还是开了口。
　　这时的陈昭回着苏浅，他已经走到了酒店门口，重新打起周倩那把伞，走进雨中。
　　陈昭一边往加走，一边对电话那头的苏浅说道，“嗯……我从林欣那里，一些原因和情况大概是知道了吧。”
　　为什么要说大概，因为说实话他现在对于这个击剑app的了解也还是有很多疑惑的地方。
　　比如说，它是怎么影响改变了他还有他身边人的思想，让周倩这样的人能是从男孩子真的是从身体到身份都变成了女孩子。
　　“不过让我奇怪的地方还是很多的，但现在这些都不重要了，苏浅……我得告诉你一声，林欣现在也变身了……”
　　“嗯，我知道的。”苏浅那边嗯了一声，没有惊讶，她在知道了陈昭去过林欣家就已经知道这是肯定会发生的事情。
　　林欣那样的人，不可能会放过这样的机会。
　　“你知道的？她变身了还通知你了吗？”陈昭呵呵笑了笑，“我之前的印象里只记得苏浅你和林欣不怎么玩得来呢。”
　　如果他知道苏浅和林欣关系很好的话，也不会在想避开苏浅，选一个地方落落脚的时候是想都没想直接去林欣那边的。
　　“当然关系没有那么好啦！”苏浅电话里的语气有些不自然，“只不过就是因为现在的这个变身……所以有了些牵扯而已，之前林欣……也给我打过电话了……我感觉林欣现在就是个疯子，已经神经质了。”
　　“那可能是的吧，但我不是心理医生，推断不了林欣的病情的。”
　　说话间，他已经走过马路，陈昭这回又来到了门禁处，这次他刷卡就没有被阻拦，滴滴一声他拉开门走进了小区，去往c栋的路上。
　　“那么苏浅，现在的情况就是你还有林欣以及周倩，我的这三个好朋友，曾经的好基友变成了女孩子了啊。”
　　“……是的。”
　　“所以这里边，我对于你苏浅是最担心的，周倩这大半夜的在门口堵到我了，她现在对你苏浅可是恨之入骨。”
　　苏浅轻哼了一声，“那又能怎么样，周倩那个蠢货，再怎么样也是只败犬而已。”
　　但是苏浅很快又说道：“其实陈昭……你可以不用跟我说这些的……你去哪里我真的不是很想要知道，我只是担心你的平安。”
　　“呵呵，那我还真不习惯不跟你说啊，尤其是在这样的时候，让苏浅你平白无故的担心是没必要的不是吗？”
　　陈昭不太喜欢在这样的事情上对苏浅有什么隐瞒，因为事实就是事实，他堂堂正正的又不是干了些什么不可告人的事情。
　　当然，仅仅只是对苏浅了，向林欣变身，还有遇到周倩……她现在也是这些事情地关键人了。
　　而且苏浅真的在这个时候打给他电话来，就是巧合吗？
　　“陈昭……我其实……真的只是很关心你，所以我才知道你……”苏浅电话那里的声音嗫嚅，语气有些不太对劲，没有了刚开始的焦急担忧，反倒是有些惴惴不安的，想要向陈昭表达此刻她的内心一样。
　　而陈昭这时已经打着电话进了c栋，电梯下来了。
　　“好了，有什么事情我回家了慢慢在说，我上来了。”
　　“……好吧。”
　　苏浅那边回应完，陈昭挂断电话，进了电梯按下了22层。
　　门合上，电梯开始上行。
　　而电梯里的陈昭平静的看着广告投影，他没出声，静静的沉默着。
　　语气的转变，音量的不对，这完全不太像是聪明的苏浅正常的样子时的行为……陈昭多多少少也已经猜到了其中的原因了。
　　之前没有动静是不知道什么原因。
　　而就在刚才苏浅的这一通电话打的时间，还有那听上去急切焦急的询问，不仅仅是担心那么简单啦。
　　苏浅她啊，恐怕是对他的账户，还是在别的什么地方做了些小手段吧。
　　【她是真的想要将我与她紧密的连接，让我们之间的关系捆绑在一起吗……】
　　陈昭心中想到了林欣的话，还有苏浅此前的那些话……
　　他微微摇了摇头。
　　不管怎么样，陈昭都很清楚，现在的苏浅，到今天到现在，她只有他这一个朋友。
　　陈昭他有家人，有朋友，他一路走来其实并不孤单。
　　而苏浅呢，她已经没有了家人，没变身前也只肯接受他这一个人做朋友，现在变身后又梦有谁能够成为她的朋友呢？
　　叮咚！
　　这时电梯已经到了22层，门开了。
　　陈昭穿着湿哒哒的衣服走出了电梯。
　　他走到2204的门口，看着这熟悉的门牌号码，明明这大半年来都是住在这里，可是此时站在门口的陈昭内心却是又微妙的初次登门的错位感。
　　因为陈昭知道，在房间里边的人儿，苏浅不是他，而是她。
　　“没事的，没事的。”
　　他禁不住的深呼吸调整放松一下。
　　然后按下门铃。
　　叮铃~！叮铃~！叮铃~~~！
　　在清脆的门铃声中，陈昭听得到门后是有急促的脚步声小跑过来。
　　然后咔嚓一下子，这扇门就被推开。
　　而陈昭还没来得及向打开门的身影说上一句怎么样。
　　那打开门的人儿也不说话，就直接伸手向他扑了过来。
　　“额……”
　　陈昭有些错愕。
　　而抱着他的人儿，也正是苏浅，她现在是哇哇的哭喊着。
　　“很抱歉！真的很抱歉，我不该在你的银行卡那些动手脚的！”
　　“可是我收到你的住酒店的信息后，就真的……真的不能够想象……”
　　“我才不担心林欣和周倩这两个人呢！”
　　“可我唯一担心的，只有陈昭你，我真的怕你离开我啊！”
　　陈昭听着这些话，愣了愣神，随即反应过来的他摇晃了下脑袋，用左手摸了摸苏浅现在她那柔顺的黑直长发。
　　他笑了笑，摆了摆那只空着的右手。
　　“好啦好啦，没事的。”
　　苏浅听着这话，抬起头看着陈昭。
　　俊朗的青年嘴角微微的笑着，明明自己收到那样的信息打出那种电话了，他还是能大度的说着并没有在意这些的话。
　　就好像是最初时的那样。
　　他又原谅了她……
　　“陈昭……”
　　苏浅的眼里蒙上了一层朦胧的水雾。
　　“呐，哭是不可以的。”
　　陈昭哈哈笑了笑。
　　“呵哈！”
　　苏浅啼笑皆非，但眼泪已经情不自禁的流了出来。
　　“你这个笨蛋！”
　　能在那时候遇到你，能在那时候和你做朋友，真是太好了。
　　“呵呵……阿嚏！”
　　陈昭很想再说些什么，但是克制不住的偏过头打了个小喷嚏。



第40章 第四十章 所以未来是怎样的呢
　　只是苏浅摇了摇头，眼眉一弯。
　　“应该说谢谢的是我才是，嘻嘻~”
　　“啊哈……”
　　陈昭眼皮抖了抖，好吧，虽然接受了事实，但是对于现在是的苏浅这一副弱气黑长直美少女的外便做出这样的姿态，他还是有点顶不住……
　　“你说是就是吧，如果没有什么事情的话……现在时间也挺晚的了，你也早些睡吧。”
　　陈昭不去争执这个话题，提着湿衣服迈步要走开苏浅身边。
　　“那陈昭，对于现在的林欣和周倩这两个人你打算怎么办呢？”嘴角带笑的苏浅突然向陈昭问了这样一句。
　　陈昭的脚步一滞，他偏头看了苏浅一眼。
　　“你想要我怎么办？”陈昭平静的反问道。
　　“我当然是希望陈昭你……能够远离她们是最好的。”苏浅盯着陈昭，“可我知道这不现实。不管是她们，还是你陈昭来说。但是呢……我还是希望陈昭你能够做到一点。那就是陈昭你要知道……在这个时代，你只能够和一个人结婚的。”
　　“……”
　　陈昭沉默了片刻。他对于苏浅会这么说没有丝毫的意外，事实上如果苏浅现在不说，以后也肯定会说的。
　　变身什么的，苏浅变成女孩子到底意图是怎么样的，他陈昭不是早就清楚明白了吗？
　　可结婚……甚至下一代什么的，对于二十二岁，大学刚毕业的陈昭来说，这是没有想过的事情。
　　“苏浅你现在和我说这些是不是为时尚早了，我到现在还没有考虑这些呢。”
　　“不早了。陈昭，我们已经不是年少的青春美好的时候了，现在聊这些不是正是时候吗？”苏浅低下了头，她的视线低下去看不到自己的脚尖，只有那一片沟壑。
　　“陈昭，我们都是聪明的人，你现在过了这么长时间了，应该也清楚的知道，你我之间不会是像是其他变嫁小说那样，是什么初高中甚至是大学的青葱岁月里的美好时光，谈恋爱就够了的剧情展开。”
　　苏浅说到这里，抬起头又看着陈昭，她的话还在继续。
　　“陈昭，我们都是成年人了，不管我是怎么变身的，世界又是怎么变的，我现在也是跟你一样的22岁，是在这已经成年人的社会当中。既然现在变化已经发生了，那么我们……就应该得考虑更实际的东西。”
　　“……是的，你说的是那么回事，我也知道。”陈昭声音清楚，他承认这一事实，并不反驳。
　　但承认也好，不反驳也罢，他能够接受这样的变化，也接受现在的事实。
　　可……结婚吗？还是说最基础的恋爱？
　　苏浅说这些为的是什么，他当然清楚。
　　可陈昭的心里对于这种尚且在未来的事情是迷茫的，因为他确实接受了现在的这一切发生的事情，可是关于未来，他是从没有想过也不敢想象的。
　　“苏浅，我明白你的意思，可我现在给不了你怎样的承诺，我没法说是真的会爱上你甚至是结婚什么的话……我还没有爱过，也没有想过。”
　　陈昭的视线从苏浅脸上移开，“所以请让我还是你继续好好的相处一段时间之后，我想那时候我还是你就都知道各自的答案了。”
　　感情的问题上，陈昭深知自己不懂，但也绝不能够是轻易的，随便的回答不知道，不明白这种东西。
　　“好啊，那么我们就说好了哦~”苏浅嗤嗤的笑出了声，她的脸上此刻是很开心的笑容，像是丁香花甜甜的绽放一般，“所以陈昭你接下来，可不准是搬走离开这里哦？！”
　　陈昭对苏浅这话不禁挑了挑眉，但他思索片刻后还是答道：“……嗯，好吧。”
　　“嘻嘻~~~”
　　在这个问题得到陈昭肯定回复的苏浅嘴角的笑意更盛。
　　她的视线紧紧的看着在自己前方的陈昭，小口微张又笑道：“那么陈昭……你现在也就知道了，不管怎么样，我，苏浅，还是林欣和周倩这三个人中，你只能够选择你最喜欢最爱的那个哦！”
　　“……”
　　陈昭被苏浅这话给雷了一下，老实话他可从来没有想过林欣还是周倩现在她们这两个人呢！
　　但陈昭还没有来得及反应过来说些什么。
　　苏浅那边又是说道：“三选一！陈昭你只能够是三选一！你只能够在我们这三个人中选择一个恋爱以及未来结婚的！”
　　“我苏浅变身美少女带着我的身家倒贴你，我现在这么一个富婆的白富美的人设，青梅竹马的美少女白给已经是你陈昭的福气了，你绝对不能够吃着碗里看着锅里，还想着开什么后宫的绝对不允许的想法！”
　　她到今天，到现在了，她已经是女孩子了，也不可能会是在用那之前的姿态和想法对待陈昭了。
　　她要的已经不是单纯的平凡的日子了，想要的还要更多……没有改变之前总想着变化所带来的那些好处，而现在变化已经发生了，却仍然不知足……
　　这大概就是人的贪心，她的贪心，是想要一生一世一双人，而不是什么乱七八糟别的东西。
　　“我苏浅绝对不会接受陈昭你开后宫的，尤其是对林欣和周倩她们这两个人的！”
　　？？？？
　　苏浅的话说的铿锵有声，她俏脸上是一副义正言辞的样子。
　　陈昭也不禁为此冒黑线。
　　他没好气的道，“苏浅你想的可真多啊！我想都没想过这些呢！”
　　开后宫？
　　他有毛病啊。
　　明明知道这是基友变身的美少女，所以他陈昭要开后宫，这是要开的哪门子后宫啊？
　　“三选一？”
　　“我告诉你苏浅，我现在的想法是我一个都不会选的！”
　　陈昭说这话，语气和态度很是硬气。
　　然而苏浅只是嘴角一撇，原本浅浅的清甜微笑，一下子转变成了不屑的冷笑，“呵呵，陈昭我真的希望你说这话，不是骗我的哦。”
　　“我从不骗人。”
　　陈昭摇了摇头，转身真的离开去浴室了。
　　“那如果你真的骗了我呢？”
　　“你想要怎么样吧？”陈昭一如刚才，只不过这次没有回头，只是反问道。
　　“你……那我可得好好想想。”
　　苏浅冲着陈昭的背影，直到他进入浴室后，也只是落下了这么一句话。
　　“哎……”苏浅站在原地叹了口气。
　　她到底还是没有放狠话。
　　就如同陈昭对她下不了狠话，总是迁就她一样。她苏浅对陈昭又何尝不是呢。
　　这么多年朋友下来，从来没有红过脸，也没有真的为什么发生争执闹翻过……情谊早就接连的根深蒂固了。
　　只是是她苏浅的感情先发生了变化的，这可能也是她的命，已经孤身一人无依无靠的她，这么多年了，陈昭已经是她的精神世界的全部了。
　　“所以未来是怎样的呢？”
　　苏浅轻轻的咬了咬自己的食指头。
　　感受着微微的痛觉。
　　然后她摇了摇头。
　　现在已是少女的她也不知道。
　　……
　　……
　　第一卷完。




第41章 有事，请天假
　　昨天更新了五千字，今天周末有事，现在这个点了真的码不动字了，鸽一天~~（没有推荐位，就慢慢写。）



第41章 第三十九章 他也想清楚了
　　“你……衣服怎么是湿的啊？”
　　苏浅注意到了陈昭现在的情况，她的手捏了捏他的衣服，是湿的能够挤出水的那种。
　　“之前回来的时候，路上淋了点雨，衣服湿了很正常。”陈昭拾起了落在地上的伞，安然的说道：“这把伞还是刚才从周倩手里拿的呢，不过这点雨淋了不要紧，没事的。”
　　“这还没事啊！你以为你真的是铁人吗？”苏浅听了，不乐意的拍了陈昭胸口一下，“你赶紧进屋换衣服，擦干身体就去洗个热水澡免得着凉感冒了。”
　　苏浅的声音轻灵，话语里是浓浓的关心。
　　陈昭他点了点头，先进了屋。
　　“那我就先去换衣服洗澡了，苏浅你要是还有什么事情之后再说吧。”
　　“好啊……其实我也没什么事，你现在能回来对我来说就很好了。”
　　苏浅紧随着陈昭后边进了屋，她关上门后说道。
　　只是陈昭没有接这话，径直回他的卧室去换衣服了。而这一次他是把门给反锁好了的。
　　以前陈昭不会这么做，也从来没有做过，但是现在这不是不一样了嘛。他陈昭也清楚自己就算是回来了，但他和苏浅也不可能回到此前的那种和睦相处，无比信任的朋友关系呢。
　　【只是不是不拘小节的朋友了，那我和苏浅还能是什么呢？】
　　陈昭想到这里，他在自己衣柜里拿着干净衣服的手微微一僵，然后又是一松。
　　【至少……现在我和苏浅不是什么恋人。】
　　不是陈昭想到了这一个层次。
　　是因为今晚，苏浅从一开始就捅破了那层窗户纸，他陈昭现在也只能够是被动的接受这一切。
　　【苏浅……可能真的是把我安排的明明白白了呀，不过她那样的情况是有些不太好。】
　　陈昭对于苏浅做的这些，没有生气，也并不为此感到害怕，但不在意是不会在意这些并且去翻这种旧账。
　　但真正该在意的是，苏浅她以后还会不会这么做了。
　　他也不知道苏浅是什么时候开始对他有这种想法和感觉的，但是如果苏浅这么搞下去，他很怀疑苏浅会不会是往病态的程度发展。
　　即使陈昭知道，苏浅一向是个聪明的人，真的很聪明，如果苏浅真的要玩弄人心的话，他肯定是玩不过苏浅的，这是一定的。
　　这是以前陈昭就对苏浅的印象和想法，如若不是这样的话，苏浅也不会在这么些年里，能是好好的守好自己的那份家业的。
　　而现在苏浅变成了女生……倘若他真的是苏浅那再这个世界上唯一觉得有意思不可离开的人……恐怕会发生些陈昭不想看到的事情。
　　作为一个资深网文小说多年的扑街作者，陈昭很明白像今天发生在他身上的事情，还有遇到了这种情况后如果按着轻小说的那种展开走……他的好基友变身了，还是一男三女这种在陈昭看来简直是见了鬼的设定。
　　那么苏浅的人设，那就是聪明到了极点，只不过身体单薄人显得有些弱受，可这都不是重要的，关键的是苏浅要是真的喜欢爱他的话，那么万一有什么不好的，说不定很有可能会是黑化，搞什么病娇的奇奇怪怪地东西。
　　陈昭额前有冷汗不自觉的冒了出来。
　　这不是陈昭的想象力丰富，而是有了林欣的事情……
　　林欣这个人，他陈昭也可以说是够了解吧，但是谁知道林欣会是发生这么多他所不知道的事情，也在遇到了这些经历后，也是什么都不说，等到他知道了，就是那几张抑郁症的病历诊断表，还有请求他将其变身成美少女的离谱要求。
　　林欣会这样，那又怎么能说本来就是情况不太好，而且性格本来就有点不太好，除了他不怎么愿意和别人交际的苏浅会不会也是有精神的问题呢。
　　门外，苏浅这时删了敲门。
　　“陈昭，你换好衣服了吗？换好了就快些去洗澡吧，我已经凉热水调好了。”
　　陈昭他的思绪被打断，神情有些复杂的看了卧室门外。
　　大概……好吧，希望这都是他的错觉吧。
　　过去的他就当过去了，但愿以后苏浅不要这么做了。
　　而且现在说实话，他真的感觉有点冷了，就算是换了干净衣服也是一样，还是得洗个热水澡，要不然他就算是经常锻炼，身体健康也肯定会是病倒的。
　　“我这就好了。”
　　他拿起自己换下来的湿衣服，将反锁的门打开，苏浅就俏生生的站在门外。
　　一袭齐腰黑发的她，还是穿着出门时所穿的睡衣，但是此刻的苏浅已经变成美少女的她，就算是穿着宽松的睡衣，那窈窕美妙的身姿却还是凸显了出来。
　　“陈昭，你，真的没有事吗？”
　　苏浅杏眼里带着歉意，以及担忧，她的这张俏脸在这眼神下，显得有些犹犹豫豫的，让人怜惜。
　　“放心吧，我真的没事啦。”陈昭这会没有面无表情，也没有深思时的沉重样子，他只是对着苏浅呵呵笑着。
　　“那就好，那就好。”苏浅轻轻的扶了扶自己的胸口，像是松了口气的样子。
　　然后苏浅仰着头看着陈昭，小嘴微微一弯，浅浅的开心的笑着，“陈昭，我像你保证，我以后也绝对不会再那么做了。我可是苏浅呢，现在的我可是名副其实的美少女，才不会再做那样的事情了呢。”
　　看着就在眼前的陈昭，苏浅的心中还有话没有出来。
　　【我要用我的实际行动，要我真正的付出，让你真的也喜欢上我，爱上我……你不是我唯一的世界，你也不是我人生的寄托……因为你就是我世界的唯一，我只有你也就是有了全部。】
　　而对于苏浅的凝视，陈昭他本来想要去洗澡了的，也是愣了一下，然后他忍不住微微笑了笑，“哈哈，那么我就谢谢你了。”
　　谢谢什么？
　　不管怎么样，就算是苏浅真的是病娇又是什么的。
　　对于他陈昭来说，苏浅就是他的朋友，不管是男是女都是一样的。
　　他的人生也已经被苏浅影响了很多。
　　他的心里也想清楚了



第42章 有事，鸽一天。
　　没想法找找灵感，而且这本书现在收藏也涨不上去了，这个月没全勤，最好再加上真的有事，另外我昨天写了五千字，所以鸽一天更新~~



第42章 第四十章 所以未来是怎样的呢
　　只是苏浅摇了摇头，眼眉一弯。
　　“应该说谢谢的是我才是，嘻嘻~”
　　“啊哈……”
　　陈昭眼皮抖了抖，好吧，虽然接受了事实，但是对于现在是的苏浅这一副弱气黑长直美少女的外便做出这样的姿态，他还是有点顶不住……
　　“你说是就是吧，如果没有什么事情的话……现在时间也挺晚的了，你也早些睡吧。”
　　陈昭不去争执这个话题，提着湿衣服迈步要走开苏浅身边。
　　“那陈昭，对于现在的林欣和周倩这两个人你打算怎么办呢？”嘴角带笑的苏浅突然向陈昭问了这样一句。
　　陈昭的脚步一滞，他偏头看了苏浅一眼。
　　“你想要我怎么办？”陈昭平静的反问道。
　　“我当然是希望陈昭你……能够远离她们是最好的。”苏浅盯着陈昭，“可我知道这不现实。不管是她们，还是你陈昭来说。但是呢……我还是希望陈昭你能够做到一点。那就是陈昭你要知道……在这个时代，你只能够和一个人结婚的。”
　　“……”
　　陈昭沉默了片刻。他对于苏浅会这么说没有丝毫的意外，事实上如果苏浅现在不说，以后也肯定会说的。
　　变身什么的，苏浅变成女孩子到底意图是怎么样的，他陈昭不是早就清楚明白了吗？
　　可结婚……甚至下一代什么的，对于二十二岁，大学刚毕业的陈昭来说，这是没有想过的事情。
　　“苏浅你现在和我说这些是不是为时尚早了，我到现在还没有考虑这些呢。”
　　“不早了。陈昭，我们已经不是年少的青春美好的时候了，现在聊这些不是正是时候吗？”苏浅低下了头，她的视线低下去看不到自己的脚尖，只有那一片沟壑。
　　“陈昭，我们都是聪明的人，你现在过了这么长时间了，应该也清楚的知道，你我之间不会是像是其他变嫁小说那样，是什么初高中甚至是大学的青葱岁月里的美好时光，谈恋爱就够了的剧情展开。”
　　苏浅说到这里，抬起头又看着陈昭，她的话还在继续。
　　“陈昭，我们都是成年人了，不管我是怎么变身的，世界又是怎么变的，我现在也是跟你一样的22岁，是在这已经成年人的社会当中。既然现在变化已经发生了，那么我们……就应该得考虑更实际的东西。”
　　“……是的，你说的是那么回事，我也知道。”陈昭声音清楚，他承认这一事实，并不反驳。
　　但承认也好，不反驳也罢，他能够接受这样的变化，也接受现在的事实。
　　可……结婚吗？还是说最基础的恋爱？
　　苏浅说这些为的是什么，他当然清楚。
　　可陈昭的心里对于这种尚且在未来的事情是迷茫的，因为他确实接受了现在的这一切发生的事情，可是关于未来，他是从没有想过也不敢想象的。
　　“苏浅，我明白你的意思，可我现在给不了你怎样的承诺，我没法说是真的会爱上你甚至是结婚什么的话……我还没有爱过，也没有想过。”
　　陈昭的视线从苏浅脸上移开，“所以请让我还是你继续好好的相处一段时间之后，我想那时候我还是你就都知道各自的答案了。”
　　感情的问题上，陈昭深知自己不懂，但也绝不能够是轻易的，随便的回答不知道，不明白这种东西。
　　“好啊，那么我们就说好了哦~”苏浅嗤嗤的笑出了声，她的脸上此刻是很开心的笑容，像是丁香花甜甜的绽放一般，“所以陈昭你接下来，可不准是搬走离开这里哦？！”
　　陈昭对苏浅这话不禁挑了挑眉，但他思索片刻后还是答道：“……嗯，好吧。”
　　“嘻嘻~~~”
　　在这个问题得到陈昭肯定回复的苏浅嘴角的笑意更盛。
　　她的视线紧紧的看着在自己前方的陈昭，小口微张又笑道：“那么陈昭……你现在也就知道了，不管怎么样，我，苏浅，还是林欣和周倩这三个人中，你只能够选择你最喜欢最爱的那个哦！”
　　“……”
　　陈昭被苏浅这话给雷了一下，老实话他可从来没有想过林欣还是周倩现在她们这两个人呢！
　　但陈昭还没有来得及反应过来说些什么。
　　苏浅那边又是说道：“三选一！陈昭你只能够是三选一！你只能够在我们这三个人中选择一个恋爱以及未来结婚的！”
　　“我苏浅变身美少女带着我的身家倒贴你，我现在这么一个富婆的白富美的人设，青梅竹马的美少女白给已经是你陈昭的福气了，你绝对不能够吃着碗里看着锅里，还想着开什么后宫的绝对不允许的想法！”
　　她到今天，到现在了，她已经是女孩子了，也不可能会是在用那之前的姿态和想法对待陈昭了。
　　她要的已经不是单纯的平凡的日子了，想要的还要更多……没有改变之前总想着变化所带来的那些好处，而现在变化已经发生了，却仍然不知足……
　　这大概就是人的贪心，她的贪心，是想要一生一世一双人，而不是什么乱七八糟别的东西。
　　“我苏浅绝对不会接受陈昭你开后宫的，尤其是对林欣和周倩她们这两个人的！”
　　？？？？
　　苏浅的话说的铿锵有声，她俏脸上是一副义正言辞的样子。
　　陈昭也不禁为此冒黑线。
　　他没好气的道，“苏浅你想的可真多啊！我想都没想过这些呢！”
　　开后宫？
　　他有毛病啊。
　　明明知道这是基友变身的美少女，所以他陈昭要开后宫，这是要开的哪门子后宫啊？
　　“三选一？”
　　“我告诉你苏浅，我现在的想法是我一个都不会选的！”
　　陈昭说这话，语气和态度很是硬气。
　　然而苏浅只是嘴角一撇，原本浅浅的清甜微笑，一下子转变成了不屑的冷笑，“呵呵，陈昭我真的希望你说这话，不是骗我的哦。”
　　“我从不骗人。”
　　陈昭摇了摇头，转身真的离开去浴室了。
　　“那如果你真的骗了我呢？”
　　“你想要怎么样吧？”陈昭一如刚才，只不过这次没有回头，只是反问道。
　　“你……那我可得好好想想。”
　　苏浅冲着陈昭的背影，直到他进入浴室后，也只是落下了这么一句话。
　　“哎……”苏浅站在原地叹了口气。
　　她到底还是没有放狠话。
　　就如同陈昭对她下不了狠话，总是迁就她一样。她苏浅对陈昭又何尝不是呢。
　　这么多年朋友下来，从来没有红过脸，也没有真的为什么发生争执闹翻过……情谊早就接连的根深蒂固了。
　　只是是她苏浅的感情先发生了变化的，这可能也是她的命，已经孤身一人无依无靠的她，这么多年了，陈昭已经是她的精神世界的全部了。
　　“所以未来是怎样的呢？”
　　苏浅轻轻的咬了咬自己的食指头。
　　感受着微微的痛觉。
　　然后她摇了摇头。
　　现在已是少女的她也不知道。
　　……
　　……
　　第一卷完。




第1章 第四十一章 新的一天，新的开始
　　【你好，我是陈昭。】
　　【我是苏浅。】
　　……
　　【苏浅，你暑假这是要带我去哪里啊？】
　　【当然去玩啦！】
　　【可你要带我这些地方首都……申城……山城……去那些地方是要很多钱的，更不要说去玩了。】
　　【嘻嘻~没事啦，你就当是我请客，要你陪我去玩好啦，我很有钱的~】
　　【可是……】
　　【陈昭，我们是朋友不是吗？】
　　【当然是！】
　　【那么这又有什么不对的呢？而且平时你也一直在照顾我不是吗？所以就不用在意这些啦陈昭！】
　　【但这是你的……】
　　【你再这样我可就真的生气了！陈昭你到底愿不愿意陪我去？】
　　【……好吧，我愿意。】
　　【嘻~那这样就说好了哦~~】
　　……
　　【我……真的很高兴能和你做朋友。】
　　【能和陈昭你做朋友真是太好了！是我这辈子的幸运。】
　　【额啊，苏浅你这也太夸张了吧。】
　　【不，这一点都不夸张，是真的，都是真的，全都是真的！如果有机会的话，我一定要让你真正明白我说的这些都不是假的！】
　　【……虽然搞不懂你在说些什么，但是这么多年了，苏浅你已经是我陈昭的朋友，我的人生挚友。】
　　……
　　【苏浅，你什么意思？】
　　【什么怎么意思？】
　　【我告诉你，你玩笑别太过火了啊！】
　　【我可没开什么玩笑哦，是你自己这么觉得的。】
　　【这世界上怎么可能有让周倩一个男人变成女人的事情发生呢！】
　　【但如果真的有呢，陈昭？】
　　【什么？】
　　【可如果有了呢？陈昭你想变成女人呢？】
　　【我为什么要变呢？】
　　【是啊，我现在就不想当男人了，我想变成女人，变成女生！变成美少女！】
　　【为什么啊？】
　　【因为我喜欢你啊！】
　　【我爱你啊！陈昭！我早就已经喜欢上你了啊，你这个笨蛋！】
　　……
　　笨蛋原本睡的迷迷糊糊，做梦也是晕晕乎乎的，但是梦到这里他一下子被惊醒！
　　陈昭睁开眼睛，他没说话拿起来自己放在床头桌上的手机看了下时间。
　　现在时间很早，六点刚过，外边的天也才是蒙蒙亮。
　　也就是说，洗完澡两点多才睡的他，也就是只睡了四个小时不到的样子。
　　但是他现在已经醒了。
　　昨天发生了什么？
　　陈昭从床上坐起，双手抱着头在回忆着昨天发生的那些事情的记忆。
　　然后他有些不可置信的放下自己的双手，摇晃着头，嘴里嘀咕着，“不可能吧，不可能吧，我是不是还在做梦吧……怎么可能真的有这样的事情……如果，如果也不可能是我的基友变身性转成美少女了吧……这也太不现实了吧……”
　　陈昭说着说着，却是说不下去了。因为他解开自己的手机锁屏，已经看到自己的手机主界面里，那个两剑交叉的APP还在其中。
　　删不走，也点不开，它已经变成了灰色，没有任何的动静。
　　他从梦中惊醒，他的脑海里在反复的徘徊着关于昨天，他，还是苏浅，林欣以及周倩碰面后所看到的所接触到的那些记忆。
　　如果不是如果，现在的这一切都不是假的……
　　所以做一梦醒来，才会发现这只是个梦，世界又会回到原来的样子吗？
　　“等一等，先让我再最后确认一下这个世界到底是怎么样了。”
　　陈昭想起了昨天周倩的变化，他的目光复杂的翻开了他的相册。
　　“果然……”
　　他没有意外的看到自己的手机相册里，曾经拍下的那些代表着过去的珍贵回忆的照片中，他还是那个他，而在他身边的人却已经是大不相同了。
　　不管是在首都长城的合影，还是申城外滩，亦或是山城的街头巷尾，他和苏浅在高中暑假的时候结伴同行所留下的那些记忆美好青葱岁月的照片中，苏浅已经是她了。
　　苏浅，她已经是一个长发飘飘身材窈窕长相娇美，眉眼间有温情的柔和如诗如画的美少女了。
　　在照片中，就和他站在一起贴靠着的她，到陈昭肩膀的苏浅显得人有些可爱弱气，而不管是那张照片里那自然的似乎是发自内心的呵笑也让苏浅她看着是淑女极了。
　　这不是p图能够做到的操作，而且还不只是苏浅。
　　陈昭现在认真翻看自己的相册，他也是发现了原来变化早就已经发生了，此前曾经和周倩偶有的几张照片，周倩也都已经是那少女的印象了，甚至因为是生活照，所以陈昭还能够从她穿的裙子还是短袖长裤上看得到周倩性转后的这惹眼的火辣身材。
　　甚至照片里的还看不出来，他陈昭几个小时前可是亲眼确认过的。
　　“金发双马尾还长着一副清纯可爱的蠢萝莉脸蛋的大胸少女……这周倩变身的也太奇怪了吧！”陈昭无语的吐槽着。
　　而相比起周倩，更正常些的反倒是林欣了。
　　只不过关于林欣的照片，在陈昭的手机里并没有几张生活照，他所看到的只有工作照还有以前的初中毕业照片。
　　工作照，林欣就是她那颜值绝高，清冷出尘之姿的白发少女的形象，穿着上身ol装的林欣脸上是那淡薄的样子。
　　至于初中的毕业照……他陈昭还是那个理着碎发的清爽少年。
　　而在他的好基友们，也可以说是她们就在陈昭的旁边，左右是苏浅和林欣，而在前边站着的就是周倩了。　
　　“这个站位就离谱，这什么三角形啊。”陈昭对于自己初中毕业照的这个变化只觉得太生草了。
　　但是比起这种变身美少女的基友完美的站在他夹在中间的尴尬，陈昭很快就注意到了一些细节。
　　那就是照片里不管是苏浅还是周倩都是笑呵呵的看着镜头，他陈昭虽然没有笑的那么开心，但还是看得到脸上的笑意。只有林欣是平静的站在旁边无动于衷的样子。
　　可是陈昭印象很清楚，那时候的林欣也是笑了才是。
　　“所以这种变身对于过去的影响，是因为你现在的想法吗？”
　　这是陈昭的疑惑，可现在没有解答。
　　因为发生了的事情就已经发生。
　　不可能是回到过去吧。
　　当然，在现在的陈昭来看。
　　“或许真的有什么出门被泥头车撞死转生异世界，还是说重生回到过去的事情出现吧。”
　　陈昭说到这里，他又摇了摇头。
　　“但是那都是死后的事了，对我来说，我还是活在当下，活好自己的人生吧。”
　　死亡之后会怎么样，他现在连活都没有活明白，又哪里有什么功夫去死后的事情呢。
　　“新的一天，我又有新的故事啦。”
　　陈昭说罢，他翻身起床。
　　明天的事情暂且不说，至少今天的他，还有工作要做。
　　作为大四准毕业生的他，陈昭，今年22岁，目前在一家影视公司实习，工作是996性质。
　　他现在的身份现在就是一个即将彻底告别校园，正式踏入社会进行工作为生活奔波的打工人。




第2章 第四十二章 以后天天给你做
　　“真是奇了怪了，明明才只睡了四个小时，但我感觉自己现在的状态非常不错。”
　　卫浴间，陈昭在洗完脸用毛巾擦干看着镜子里的他精神奕奕英姿飒爽，不禁嘀咕了一声。
　　陈昭按着平常的时候，他这睡了四个小时身体总归是会感觉到疲倦困乏的。
　　“但有了昨天的那些事情，我这种情况似乎也就不奇怪了。”
　　说不定这是这个app给他陈昭的外挂呢。
　　现在的他，在经受了如此剧烈的变化，曾经的三观破灭又重新塑造起来的陈昭，他的心脏更加强大了，脑洞也很是大开。
　　“我现在都觉得我的脑海里各种想法什么都有，让我再开一本书写我说不定就一定能够成功了。”陈昭吐了这么一句，然后他摇了摇头，叹了口气。
　　“算了，再开新书又能有什么好写的，我再怎么样也不可能写出好成绩，做到什么月入上万的好成绩的。”
　　他写小说这么久了，扑街也好几年了，陈昭早就清楚自己的天花板可能就是到了哪里，不会再有什么变化了吧。只是在苏浅她还是朋友面前，陈昭不太想承认这是自己的能力有限，心里不太甘心认这个命，或许就和林欣那样。
　　他也是和林欣一般，为了争那么一口气吧。
　　只是林欣是破灭了，他呢？
　　陈昭的手用了些力轻拍着自己的脸，让自己的精神专注起来，“算了算了！不想这些糟心事了，做完早餐就去上班了。”
　　从大四实习开始，在晟达公司搞影视后期的工作，他在和苏浅所居的这些日子里，每当他要去工作上班的工作日，都是陈昭提前做好早餐去上的班。
　　而苏浅就看什么时候起来吃早餐，然后中餐就随便安排了，只有晚餐的时候偶尔工作不忙的话陈昭会抽时间回来搞。
　　只是当陈昭洗漱好，换好衣服来到厨房准备做早餐时，却诧异的发现了一个往常不太可能出现在这个时候，在这个地点的身影。
　　而这个家里除了他还能有谁，只有苏浅了！
　　“苏浅？你怎么起来了？”
　　他对于苏浅现在就起来的疑惑刚刚升起，就注意到了现在苏浅的情况。
　　陈昭看着那系着围裙在灶台前忙碌的黑发少女，不禁皱了皱眉。
　　因为他看得到那抽油烟机正在使用，而开着火的灶台上，铁锅里似乎是在煮着什么，苏浅还拿着个碗用勺子不停的在往里边添加东西。
　　“你在煮什么啊？”陈昭走过去。
　　“做三鲜汤呀。”苏浅没有回头继续着动作。
　　“你会做汤？”陈昭听着苏浅这话，眼里更是诧异，“你这从来没有下过厨的人怎么可能会做汤啊。”
　　陈昭说的客气点，是说苏浅没下过厨做过饭，不客气的话那就是苏浅这位从陈昭认识到现在，都是十指不沾阳春水，养尊处优惯了的朋友，怎么可能会做什么汤呢。
　　可当陈昭走到苏浅的边上，目光瞅了一眼锅里他不禁愣了一下。
　　因为煮的真的是一锅汤，汤色泛金，锅里清晰可见的食材就有切好了的白菜，香菇，千张以及那在汤里不断翻滚着的大片大片的五花肉，这还是一锅家常的三鲜汤。
　　陈昭现在凑近了，已经能够闻到那只有鲜美地道的浓汤才能够带出的香味。
　　“你……真的在做汤？”陈昭不可置信的看了一眼他面前的苏浅。
　　“当然啦！”苏浅好看的眼睛笑眯眯的望着陈昭，拿起较大点的汤勺舀出些许浓汤出来，亲手放置在他的嘴边。
　　“陈昭，来尝尝我做的怎么样。”
　　“这……”陈昭看着这汤的色泽还有香味，他当然清楚这汤的味道应该也是极佳的。
　　只是，这真的是苏浅，这位从来没有看到过做过饭，下过厨的人做的吗？
　　陈昭的心里有些惊讶。
　　而苏浅见陈昭没有动作，呵呵一笑，“怎么？陈昭你这是在怀疑我的厨艺吗？”
　　“没有。”陈昭摇了摇头。
　　“那你尝尝看嘛！”
　　苏浅手里拿着的汤勺又往陈昭的嘴前伸了伸。
　　苏浅所做的举动看上去很是自然，也很随意，可是苏浅她却完全没有任何的自觉她现在的这个样子在陈昭的面前做出来到底是有多么的犯规。
　　当黑发如瀑，穿着一件修身衬衣长裤，系着宽大的围裙却依然难掩美好身材，甚至腰间紧系之后更是勾勒出盈盈小腰的少女，这拿着汤勺要亲手喂他的动作，还有这一脸憧憬，就像是期待希望喜欢的人得到真心认可的小女人的神情姿态。
　　糟糕……
　　陈昭的眼神有些不知所措，他的嘴角止不住的抽动起来。
　　苏浅这个样子，这也太女人了吧。陈昭的心里再告诉自己，这是苏浅，他的好基友！就在昨天他还是个男孩子！这只是外表，现在苏浅黑长直美少女的外表下是他的好基友的灵魂和内心！
　　但！
　　但是！
　　这未免也太自然，太正常了些吧！
　　他感觉自己现在又有些裂开了。
　　“那这还是……让我自己来吧。”
　　“不要！”苏浅不听陈昭的话，她吹了吹自己手中的汤勺，然后又放到了陈昭的嘴前，这一次更是过分直接是贴在了陈昭的嘴唇上了。
　　“陈昭你要是不想喝，那就别喝了！”苏浅秀眉微憷，像是对陈昭的态度感到生气不满的样子。
　　“额……好吧。”陈昭无奈的看着苏浅，又看了一眼自己嘴下的浓汤，他只好是咕噜一口喝了下去。
　　而看到陈昭喝下了汤后，苏浅的俏脸立马阴转晴天，“那么陈昭，这个汤味道怎么样？”
　　“嗯……味道鲜美，盐度适中，很不错。”陈昭喝完之后，给出了自己的中肯评价，而他不禁惊讶的说道，“真是没有想到这锅汤是你煮的。”
　　“嘻嘻，怎么样？你没有想到吧？”苏浅晃了晃小脑袋，扬了扬自己手里的小碗，“这锅汤，可是我亲手做的，汁都是我自己调的，绝对完美！”
　　“那真是看不出来啊。”陈昭有些乍舌。
　　这以前可从没有看出来苏浅还能有这么一手。
　　苏浅有些骄傲的扬起小脸说道，“做汤下厨什么的有什么难的，对本姑娘来说这都是小意思，以后啊，让你陈昭意外的事情只会更多的呢。”
　　这称谓的变化……
　　陈昭看苏浅那自然的已经适应了变身的样子，只好干笑了两声，“哈哈……所以你起的这么早就是为了煮这锅汤？”
　　“当然不是啦！”苏浅翻了翻白眼，“我还煮了饭，昨天还有很多的剩菜，顺便一起热了下。等会陈昭你就吃过早餐后再休息一会好好去上班吧。”
　　陈昭听着这话，他感到了不对劲，“什么呀苏浅，你这应该是我做的才是啊。”
　　“有什么区别呢？”苏浅歪了歪头，呵呵笑道。
　　“我就乐意这么做了，陈昭，从今天以后我天天给你这么做怎么样？”
　　“哈？”
　　“给你做早餐，你下班回来了能够吃饭，然后洗衣什么的……怎么样？我不工作，就像是家庭主妇那样待你？”苏浅盯着陈昭，她的模样没有任何的不甘心，似乎是真的很愿意这么做。
　　但陈昭已经反应过来苏浅的意思。他冷静的沉声道：“没必要！你完全没必要这么做！”




第3章 第四十三章 那么你明白了吗
　　“为什么？”
　　苏浅眼里带笑。
　　“陈昭，我要是以后天天给你在家，向你之前那样，洗衣做饭做家务的又有什么不可以的吗？”
　　“你说的我们昨天不是有聊过吗。我可不需要你做这些。”陈昭也是基本清楚苏浅的目的了，他往后退了一步拉开自己与苏浅之间的距离，在正眼瞧着苏浅。
　　苏浅这家伙是想搞什么日久生情，攻略我吧！
　　“苏浅，你跟我可别来这套。你今天起这么早煮汤做早餐，我谢谢了，但以后还是不要这么麻烦你了。”
　　他承认苏浅的这份举动，但他真不想要苏浅做这种事情，毕竟自己这好好的，已经习惯这样了，要他接受别人的照顾？
　　陈昭见苏浅那只是面带微笑，看不透她的内心想法的样子，叹道：
　　“苏浅，你想要做什么就做什么，可千万别这种心甘情愿的样子好不好。”
　　要是苏浅真的这样，那么这份情他陈昭可真的是承受不来。没有办法心安理得的去接受。
　　而陈昭的这一声叹息，也是让苏浅嘴角那温柔的笑意消去，她摇了摇头，“陈昭你这个笨蛋，真是的，为什么你就不能再傻瓜一点呢。哪里有你这样的人呀……我都这么说了你还能够这么直白落落大方的说出这些话来。”
　　苏浅看上去很是为陈昭这样的回复感到无奈。
　　“我……”
　　陈昭刚想说些什么缓和下氛围。
　　而苏浅的下一句已经吐了出来。
　　“果然，没有我苏浅的话，你陈昭这样的老实人怎么可能有人喜欢，另一半估计都找不到，以你这样的个性，肯定是要打单身一辈子的。”
　　陈昭的眼眉一抖，他有些不悦的说道：”老实人怎么了，我觉得老实人也肯定是能够得到幸福的，只不过就是时间早晚的问题。而且！”
　　“我怎么就老实人了！”
　　陈昭一直觉得他就不是那种老实巴交的憨憨，至少在有些可以偷懒划水的时候他都是毫不介意的去做的，别的不说，就他现在上的班，996虽然是要上那么久的班，但是他工作时间里可是经常有在摸鱼偷闲，哪里有那种老老实实的继续工作的行径啊。
　　更何况是在这种事情上。
　　“我觉得我最起码也应该是一个很尊重人，绝不会落进下石，认真对待每一个人的绅士吧。”
　　“啧……”
　　苏浅啧啧着，她姣好的面容此刻露出了一副嫌弃的神态，似乎是在质疑陈昭的自我评价。
　　“好吧……我不是绅士。”陈昭无奈的笑了笑，”但是我怎么样也是个好人吧。”
　　“好好好，你是个好人。那么好人陈昭，请问你觉得你的魅力真的能够吸引到漂亮的少女喜欢上你吗？”苏浅随手关上火，她往陈昭面前走了两步，又到了他的跟前。
　　她那褐色如宝石般靓丽的杏目紧紧的注视着陈昭的漆黑眼眸，两人的眼神在此刻对视，而苏浅的话继续说着。
　　“陈昭，你要知道在现在这个年头，别的人不说，至少是我们这一代人，社会的发展确实是比过去强出一百倍，有太多的好了，可是在这个国家，残酷的事实是我们这一代人确实是男多女少的情况。想要结婚，就得先面对现实，而现实很明确了，想要找到自己理想的另一半，甚至是互相两情相悦的并且在一起的情况简直是不太可能的事情。”
　　“你觉得……你能够在未来以后遇到适合自己的那一个人吗？”
　　苏浅嘴角已是勾勒出一抹微笑，有些冷，但在此刻少女看上去那种惊心动魄的绝美。
　　“我不知道。”陈昭摇了摇头，然后又点了下头，“但是我还是承认你说的对。”
　　苏浅嘴角的笑意更盛，“那不就得了，所以再说个更残酷的事情，那就是陈昭你觉得你就算是遇到了适合自己的那个人，可是那时候你觉得以你的条件，你们在一起能够得到美好的幸福吗？我是说物质条件上的满足。而不仅仅是精神层次的！”
　　“……我觉得应该不能。”
　　陈昭回答的是肯定答复，他的语气不是后边加了吧，加了呢的那种带着不确定的意思。
　　“那么为什么这个答案，我想陈昭你这个好好学习，喜欢看马列毛的书的好同志应该知道的吧。”
　　“当然知道。”
　　陈昭身子往后退了一下，他现在和苏浅之间的距离很近，苏浅说话间呼出的气息正好是落在他的脖颈，他的脸上，让他有些痒的同时，也不经意的是感觉闻到了那种似乎是从苏浅身上散出的清香。
　　陈昭知道那应该不是清香，只是他的内心被苏浅的这些举动搞得活跃跳动起来。
　　看着陈昭的小动作，苏浅一双眸子里泛着盈盈的波光。
　　“陈昭，我们都知道的，每一个人能够向上的阶梯，实现自我个人阶级跨越的机会则是残酷的摆在面前。而现在已经不是过去的那个草莽年代了，都已经是21世纪了，都已经是二十年代了，不可能是再回到过去七八十年代搞什么草根逆袭，从一无所有到世界首富这种剧情呢？”
　　“而且七八十年代甚至是二十世纪的故事，我们这一代人可不会是切身的去体会感悟的。”
　　“所以我们就放眼现在，面对事实，陈昭你认为以你的家庭背景，能够支撑得起你创业，从辛苦的996打工仔一路走到出任CEO迎娶白富美这种美梦吗？”
　　“甚至目标在低一点，切实些，陈昭你觉得你能够花十年，二十年甚至更久的时间，能不能够赚到有些人口中的小目标呢？”
　　苏浅的话一句又一句，真实且沉重。
　　对于这个问题，陈昭在沉吟了片刻后，他摇了摇头。
　　“……不能。”
　　陈昭很清楚自己的家庭情况，也对于自己有深刻的清醒认识，他就是普通家庭，普通人。
　　“所以，陈昭你认为你觉得自己能够找到自己喜欢的人，爱的人，并且能够得到幸福吗？”
　　陈昭眼眉一低，语气不太好，“我觉得不太能吧，毕竟别说小目标了，我一个人的话，可能十年时间连一百万，甚至是五十万，四十万都挣不到，我家也不是什么富裕的家庭，所以对于喜欢甚至是爱真的没有想过。”
　　恋爱什么的，他陈昭是真的没有想法，难道他真的从小到大就没有过这种冲动吗？
　　这是不可能的，他又不是真的木头。
　　只是他很清楚自己的家庭背景。
　　而他的恋爱观向来很明确。
　　要么不喜欢和爱，要么喜欢和爱那就是以结婚为目的，不是什么年轻时期轰轰烈烈，然后又惨淡收场的所谓的恋爱。
　　而结婚什么的……
　　他看着苏浅，心下有些了然，陈昭已经明白苏浅说了这么多意思也更明确了。
　　但这也让他的心有些空，有些怅然。
　　“那么陈昭，你已经明白了吗？”
　　苏浅脸上的笑容依旧，语气更是柔和，她看上去是那么的甜美温柔，就好像是真正的是陈昭从小到大的温柔系的青梅竹马美少女。




第4章 第四十四章 没有看到过的剧本
　　明白……
　　他要明白什么？
　　是要明白苏浅她的意思，她的价值……是真的有钱，能够满足物质甚至是生理上的需求吗？
　　陈昭看着就在自己眼前的苏浅，现在陈昭心底里说实话，现在得苏浅她确实很漂亮，而且不是一般的漂亮。
　　如果真的有这么一个美少女白给他，这可真是一个完全就是在想桃子的幻想。
　　但……人不能，也不应该。
　　陈昭无奈的一笑，“苏浅，我当然知道了，也已经明白了，所以……”
　　“所以你要好好考虑，认真的考虑清楚！”苏浅打断了陈昭想说的话。
　　她的纤手在陈昭的胸口指指点点，“陈昭，你要认真的想好，看清楚情况，我不管这个app是怎么搞的，但是现在我苏浅是真真正正的女孩子了，我的身体是名副其实的可以生孩子的那种，就连我在这个世界的身份都已经一起变化了，这都不是假的！”
　　“我现在可以这么说，我就是一个身家上亿，我很有钱很有钱！我有着只要不骄奢淫逸，就足够我们一辈子都花不完的财富！”苏浅一只收放在了自己的胸口，她此刻的表情非常认真。
　　“所以陈昭，你要明白，你要知道我现在的身份意味着什么，只要我嫁给你，你娶了我，不管你有什么理想，还是梦想你都一定是能够得到满足，去实现成功的！”
　　陈昭默然。
　　他就晓得苏浅会这么说，但苏浅说的也的的确确是事实。
　　苏浅啊，他的这个挚友确实是很有钱的人，这一点陈昭从来没有怀疑过，甚至陈昭也没有想到自己竟然会是能和苏浅这样的人结成好友。
　　如果不是什么意外，什么运气的话，那么他陈昭和苏浅就一定是两个世界的人。
　　因为他和苏浅之间的阶级是不一样的，本来生活的圈子，生活的界限就是不一样的。
　　所以……如果没有这什么击剑APP的话，他本以为他和苏浅的友谊是超脱了金钱，跨越了阶级的真挚友情。
　　但现在……苏浅的话落在这里，目的就已经很实际了。
　　“陈昭，我知道你喜欢小说，你喜欢文学，我以前是说过不看好你的话，但那是因为你确实写的不怎么好，挣不到什么钱不说还要时不时熬夜用身体健康去坚持这样的事情，所以我才是有些反对不满。毕竟你这个家伙，总是那么固执，怎么样也不肯接受我给你的帮助，非要去上这什么班，工作还那么累。”苏浅说到这里，她又长呼了口气，然后再定睛认真看着陈昭。
　　“但是现在，你要明白只要你娶了我，我的钱甚至是我的全部，都能够让你轻轻松松的实现你的人生抱负。”
　　哈，这他不就成吃软饭的吗？
　　陈昭嘴角的笑容更是无奈。
　　因为苏浅说的这些都是没错的，现实就是苏浅现在变身成美少女了，而苏浅又是这么一副倒贴白给的样子，他如果安心接受……那么一切就都可能会是如苏浅说的那样。
　　梦想？理想？
　　只要有能力那么就都不会是空虚的想象了，是能够实际做到的事情。
　　“苏浅，你说的这些事情太远了。”
　　陈昭没成功过，而他此前也没想过这样的成功。因为他一直都认为，应该不会有那种傻瓜白富美的漂亮女人会是心甘情愿的喜欢爱上他，甚至是完全白给的那种姿态。
　　毕竟像那样的女孩子，条件既然那么好，那么又有什么男的是找不到的呢。
　　这世界那么大，人这么多，起码在择偶这一点上，长得好看身材又好条件又优越的女孩子，有的是人卷起来，而且卷的只会更疯狂。
　　但是苏浅否认这些，“不远，一点都不！它们近在咫尺就是现在！”
　　“我知道你现在可能还在纠结于我之前的身份，但没关系，我可以给你时间去接受，去理解这些。但是你迟早还是要把我当成一个美少女对待。而我还是重复之前的那个话题，我是不可能接受你开什么后宫的！”
　　她又是这句话……
　　陈昭不禁皱眉道：“苏浅，我不明白你为什么老是要强调后宫这个事情，我说了我没有想过，也没有考虑过！”
　　在没有出现这些之前，陈昭对于恋爱结婚什么的有幻想过，但那都只是在自己所虚构的小说中做做梦而已，回到现实，他就是自动的断绝了这种想法，甚至如果苏浅不提及这些，他都根本没有将念头放在这种事情上。
　　“是吗？那很好啊！但是我……不会允许也不接受林欣和周倩她们那两个人的！因为……结婚证上只能写一个人的名字！而那个人只能是我！”
　　少女瞪着她那好看的眼睛，眼神璀璨夺目，整个人在此刻就像是有种光芒在身是熠熠生辉。
　　“陈昭，这个击剑app的出现，让我们三个人变成了美少女，我知道这里边可能有些什么误会和情况，但现实如此，而我也不相信林欣和周倩这两个人会是在以后的日子里远离你的！”
　　如果没有林欣这个始作俑者的话，她或许还会是在等待，对陈昭就像是温水煮青蛙慢慢来，水到渠成来勾住陈昭这个有的时候相当理性很是聪明，但有的时候却完全是个不解风情的笨蛋。
　　可是没有如果！
　　林欣那个家伙……
　　她就算是还得用潜移默化的策略，但也得要对陈昭这个不怎么开窍的家伙敲敲脑袋，让他看清楚情况。
　　三选一什么的，她一定是让陈昭从现在就开始明白，她的优势，她的好处，她的能力对他所起到的帮助个作用！
　　而后宫什么的，如果陈昭要做什么全都要的话……她可就只好……好像也没什么办法，但是她一定没办法接受是林欣和周倩她们这两个人的！
　　因为她很明白这两个人都不是什么好东西。
　　一个林欣，失恋之后就跟疯子一样。
　　一个周倩，她亲手变身的实验人，完全没有想到那个蠢货变身后会是这么一个外表清纯可爱，却有一副魔鬼身材的女孩子。
　　如果她知道周倩会这样，绝对不会是忽悠这个蠢货变身的。
　　但已经实现了的事情，她已经不想去考虑，现在的她，只活在当下！
　　“陈昭，我们的未来很长！但是我的话就摆在这里，我不管怎么样，我都一定要是你的妻子！”
　　“别说了苏浅！”陈昭生无可恋的揉了揉自己有些丧气的脸，“我现在有点裂开！”
　　不是害怕，而是他在想，他究竟有什么值得喜欢的，值得苏浅这么做，甚至是如此直白的表达宣言。
　　如果这是小说，那苏浅还是他，各自手里拿的这都是什么剧本啊！
　　至少苏浅这样的情况，陈昭从没有在任何的变嫁有关的小说中看到过。
　　“我们之间，以后在说好吗？”
　　陈昭打算就此打住。
　　苏浅深深的看了陈昭一眼，旋即她呵呵一笑，弱气的小脸又是温柔似水。
　　“好啊，当然没有问题。陈昭，早餐好了，吃了早餐休息会再去上班吧。”




第5章 第四十五章 他看不透
　　陈昭很想说今天的早餐就不必要了，他可以出去吃。
　　但，又该是用什么合适的理由呢？
　　总不可能是上班要迟到的这种借口吧。
　　毕竟现在可才是七点都不到，而苏浅现在就已经将一切准备妥当了，而且陈昭望着苏浅那希冀的眼神，她现在的这副面孔摆出如此请求的低姿态，这……
　　陈昭沉默了一下，还是开了口。
　　“好吧，我知道了。”
　　闻言，苏浅喜笑颜开，“嘻嘻！那么好，你去坐一下，我马上就把早餐端上来。”
　　然后她说完这句话，又冲着陈昭眨巴眨巴眼睛，俏皮的笑道：“陈昭，以前都是你给我做，今天这可是我第一次给你做早餐哦，你可一定要记得呐~”
　　“啊哈，是是是，你说的都对，我会记得的。”
　　陈昭偏了偏头，没去看苏浅了。
　　陈昭得承认，对于眼前这个黑长直的美少女，明明那精致的面容白皙如玉，眼角有点泪痣，看上去有些弱气，一副需要保护的样子，可是现在是盈盈笑着，气质却更像是温柔的又有些俏皮可爱的女孩子，就好像是在温暖的春光下在微风吹摆着的那斜斜杨柳般，这种反差……
　　苏浅她现在的这个样子实在是太好看了，至少在他的眼中就是这样的。
　　但是夸赞的话，陈昭说不出来。
　　他可以评价林欣的颜值，也可以吐槽周倩的变化，但是唯独对于苏浅，陈昭是不知所措，也是满心迷茫。
　　所以陈昭沉默着，走到餐桌坐下，静静地看着苏浅在厨房忙碌着将早餐一一的摆上来。
　　他在思索。
　　……
　　但是他想了很久，仍然想不明白。
　　直到吃完早餐，陈昭收拾碗筷并向苏浅感谢之后，他来到客厅，坐在了沙发上，继续沉默。
　　但他还是没有想明白应该怎么办，怎么做。
　　因为什么，陈昭清楚原因。
　　如果说昨天他是在变化当中接受了这些，并尽力的适应情况的话。
　　那么今天，苏浅就是上来就给他继续来了一套组合拳，打的他思绪飘飞，让他心里一直压抑不曾想过的那些事情被彻底的解脱了。
　　他的心现在是乱的。
　　恋爱还是婚姻什么的，都是一个相当沉重绝不能轻易当作玩笑的事情。
　　至少对于曾经的陈昭来说是这样的。他对于感情上的事情，可以说是比较守序的，要么不谈，要么就要负责到底，从一而终。可是这只是他的恋爱观。
　　但他从来就没有考虑，或者说想过自己的另一半是什么的这个问题，或者说他从小到大都还没有遇到过什么让他觉得怦然心动的女孩子。
　　而他所接触的那些女生……
　　这时，苏浅已经摘下了围裙，收拾好厨房的事务走了过来，她直接就是坐在了陈昭的旁边，看了眼那沉默的陈昭。
　　她知道这一般都是陈昭陷入了思考当中。
　　可能是在想问题的解决方式，也有可能是在思考人生。
　　毕竟苏浅知道陈昭就是这么个人，他就是爱多想，也爱思考些本来不属于他的事情。
　　有的时候她也不知道陈昭这个笨蛋的脑子里都在想些什么。
　　因为这个笨蛋的思维是发散的，没有任何目的想法的。
　　所以苏浅坐在陈昭的身旁，她直接出声问道：“你在想什么？陈昭？”
　　“我？”陈昭回过神来，他身体往后靠在了沙发上，仰起头目光看着头顶的天花板。
　　“我在想呀，这么多年了，我也不是没见过不少女生，其中不乏有长得好看的，但是不知道为什么却怎么都没有那种感觉。”
　　苏浅愣了一下，然后紧接着问道：“是想要恋爱的感觉吗？”
　　“是的。”
　　“那有什么奇怪的，你遇到的那些长得好看的女孩子也就是外表好看些而已。”苏浅呵笑道，“而且那些长得好看的女孩子，不用多说那肯定都是家中的宝，我们这么多年了，你也看了不少，那些好看的女孩子性格人品暂时都不说，但是最起码的她们都是会化妆打扮，让自己漂亮亮眼很是招人喜欢的吧？陈昭你觉得你会对这样的女孩子喜欢甚至去爱吗？”
　　如果陈昭是这样的人，他甚至也不可能和她相处这么多年，她也决不会与陈昭结下如此深厚的早已经不可分割的感情的。
　　“……可能是的吧。”
　　陈昭不确定的回答，是他现在的内心真实想法。
　　感情，感情，对他来说想要找到这其中的答案，其难度无异于解一道高等数学题了。
　　而且陈昭也很清楚，自己现在已经是不知不觉就已经深入其中，现在已经是迷局中，是看不清楚也看不透这感情里的是是非非的。　
　　“你要喝茶吗？”苏浅见陈昭沉默不语，以为他又是思考人生了于是温声细语的询问。
　　陈昭听到了，他摇头，“谢谢你了，但我不需要，我等会就要走了。”
　　“噫~”苏浅对此却是轻轻的皱起小眉头，有些不满的娇咤道：“你这个笨蛋为什么还要说谢谢，我们之间还要那么客气吗？”
　　“额……”
　　“你跟我之间还要讲客气，说谢谢，陈昭你这是在把我当成外人看吗？！”
　　“当然不是，我可没有把你当外人。”陈昭马上反驳。
　　但是他这话一说出口，就看到苏浅轻掩小嘴嗤嗤笑了起来。
　　“嘻嘻，你可真是个笨蛋。”
　　不当外人，那就是当内人了吗？
　　“……”
　　陈昭无语。
　　他也很快反应过来了。
　　可说都说了，也收不回来了。
　　而苏浅这时嘴角浅笑，摆摆手，“好了好了，没事的啦，反正陈昭你只要知道以后不要跟我这么客气就好了。明明以前是那么随意，现在怎么就这个样子了。”
　　“啊哈。”陈昭干笑了两声，没说些什么。
　　即使苏浅这么说了，那他陈昭以后难道就可以对她随意点吗？
　　陈昭可做不到。
　　他现在对待苏浅，可能也真的没有办法回道曾经了，因为变化已经发生了，他和苏浅之间也已经有了……距离？！
　　想到这里，陈昭看着苏浅的眼神不禁有些发愣。
　　他好像有些明白了，但好像又更加不明白了。
　　可陈昭就看着苏浅的脸，眼神飘移不定不知道在看什么。
　　就在苏浅以为是不是自己脸上有什么不对的时候。
　　他摇了摇头，“好了，苏浅，我该去上班了。”
　　其实时间还早，但早点去也没有关系。
　　“啊……那你要去上班带什么东西都带上了吗？”
　　“我已经准备好了。”
　　陈昭起身准备离开。
　　但是在离开之前，他终于还是低下头，陈昭忍不住看着那嘴角带笑的苏浅，他低声道：
　　“如果说感情的问题上，距离产生美，但是苏浅，你和我之间又算是什么呢？我希望我们之间能够好好的想想这个问题。”
　　说罢，他转身离开。
　　而苏浅嘴角的笑容这会没有消散，却是更盛。
　　他和她之间，原本没有距离，现在却也有了距离。
　　这算是什么？
　　只是因为变身了吗？
　　他看不透。
　　但是苏浅她知道，她明白。
　　这是他在认真的考虑这个问题了。
　　不是当作玩笑，而是真正的目的去思考。




第6章 第四十六章 对工作也就那样的陈昭
　　心确实是乱的。
　　现在的陈昭，他只要想到苏浅的事情，总是不可抑制的胡思乱想，跳脱的思维已经收不住了。
　　但他暂时还想不通，而在思索着的同时。
　　陈昭已经下了电梯，走出小区，在穿过两条街道后，他进了一栋商业写字楼。
　　乘上电梯，17层，他上班的地方就在这里。
　　晟达……是一家专门从事经营影视后期的公司。
　　而他陈昭的工作呢，说简单也挺简单的，那就是负责特效这大块的工作。但简单并不代表着轻松，因为这样的工作是很费时间和精力的。
　　不过也可以算得上是白领吧，至少是坐在电脑前的工作，并不像是他寒暑假打工时的地方那样就是纯粹的体力劳动，很累的那种吧。
　　所以，比起工厂里做事，流水线上打工，这……也算是好的工作吗？
　　996，加班有加班费，买五险一金，工作环境也算是还好，工资薪水到手也是月入四五千，正式转正还能够更好些……讲道理，在逐周市这样的工作算是不错的了。
　　至少对陈昭来说，他也做过苦力活，体验过底层的工作挨过社会的毒打……相比起那种早上七点，晚上七点的辛勤工作下，那低廉的十五块都不到的时薪，微薄的加班费算在一起到手也才不过三千的工资，甚至因为是实习生连五险一金都默认没有的情况。
　　就那样的工作甚至还要被押一个月工资，等到离职还有半个月的薪水扣着没法怎么扯也扯不出来。
　　陈昭他现在所在的这家公司，所从事的这份工作怎么看都已经算是相当不错了。建立在对比的基础上。
　　但乘坐着电梯看着楼层不断向上的陈昭，他的脑海里，不知怎的是想到了昨晚林欣在他面前时那痛哭流涕泪交加的绝望神情。
　　本来乱糟糟的心，不禁更是沉重。
　　“这工作……算个锤子好啊！”
　　陈昭为什么要找这样的工作，只不过是他所学的专业，是他的兴趣爱好罢了。
　　他爱文学，小说，但是陈昭的兴趣爱好更扩大的话，他更爱的是创作，是创造能够让人喜欢，所看的东西或者事物。
　　抛开小说这块是个扑街以外，他陈昭这大学四年，更是做过不少的视频，当然毫无意义的也是个扑街。
　　至于原因，他当然也很清楚，那大概就是没有找到适合自己的那个方向吧。
　　他写小说，写过很多类型，体育，同人，玄幻，都市，二次元几乎是能写过的他好像都是碰过，可是毫无疑问的这些书都没有任何地起色。
　　而他做的那些视频也是一样，有生活，有科普，有游戏，有娱乐……但都是成绩寥寥。
　　这么些年了，他尝试了太多，收获到的大概就是许许多多失败的经验，然后提升了自己的能力吧。
　　要不然他也不会是能够找到这么一份专业对口的实习工作，毕竟这年头的大学校招，能够专业对口的工作实在是太少而且竞争的人也太多了。
　　所以他陈昭，某种程度上来说也算得上优秀？
　　可如果把自己的目的放在梦想，理想上，那么现在看来，这样的工作又算的了什么。
　　他要在这家公司继续上班，来他个十几二十年成长老员工，然后就这么没什么变化的过完自己的一生？
　　陈昭从没有考虑过，也没有想过。他从始至终都明白，这都只是自己的一个跳板，他可以在这里工作，积累经验的同时积攒自己的资本，但这里绝不会是他人生的终点，是他未来的全部。
　　他要做更多有意义的有价值的事情，因为他还年轻，他知道自己能够做的可以做到的事情绝不只是眼前的这些。
　　他二十多岁，总不可能真的是要向自己的爸妈那样，在这个年纪就已经组成家庭结婚生子，并且从那以后就在国企工厂上班踏踏实实的过日子了吧。
　　陈昭知道他爸妈平凡普通的生活没什么不好，但是时代已经不一样了。
　　现在是高度内卷的时代，是好的工作是不断的被竞争的时候，陈昭明白，只要他想，他现在就可以进自己爸妈的国企单位厂里找到一份还算不错的安稳工作。
　　可……那样真的是他想要的吗？
　　而且社会在不断进步，科技不断向前，一份现在看起来安稳的工业生产流程上的工作，如果没有特殊性的话，普普通通的真的能够保证不会呗取代吗？
　　不客气的来看，自己母亲兰芳同志这位七级工的岗位，不管怎么样都一定是很难在时代的浪潮种被取代的对象。
　　可是他爹就不一样了，一个普普通通的质检员，有什么特殊的，万一未来几年要更新换代，全自动化正式上马那他爹的工作就可能要被调换岗位了，可是调换岗位又能去哪里呢？
　　到那时候，他爹做了这么多年的质检员，又真的能够适应调换岗位后的工作吗？
　　所以陈昭绝不会是接受现在的这份工作到退休的。
　　他的心还没有死，还想要蹦跶。即使是已经有了前车之鉴……
　　林欣……几乎是和陈昭有着相似之处的人，或者说现在的她，如果陈昭没有蹦跶成功，未来终究是失败被认清楚现实的话，很难保证陈昭会不会变成林欣的情况。
　　但无论怎么样，这就是他自己……陈昭一个普通的生活了22年，家境不算太差也不是特别富裕，但家庭和睦过得还算幸福的人对于自己未来的人生打算。
　　那么他的朋友……不管是苏浅，林欣还是周倩她们呢？
　　“谁知道呢？！”
　　陈昭摇了摇头，他已经不打算去想这些了。
　　而这会他已经上到了17层，电梯门缓缓打开，陈昭迈步走出。
　　晟达公司醒目的公司标志很清晰的就能够看得到。
　　现在是早上七点过半，上班打卡的时间是九点钟，但是实际上又有哪个人会真的掐着时间点打卡上班的呢。
　　当陈昭刷了指纹门禁打卡进入公司之后，去了他工作的部门的房间，走到他的工位时，早就已经有他的同事开始工作了。
　　每个人都要工作，都有任务，而工作早些做完就能早些下班。
　　但是工作，任务时时刻刻一直都有。
　　做的早，还是做的晚，只不过就是算绩效，多拿些钱罢了。
　　所以这让陈昭怎么可能对这份工作提起全心全意的喜欢和爱戴呢？
　　再怎样，他都不过一个打工人罢了。




第7章 第四十七章 会有天被吊路灯上
　　打工打工，那也就是只是干一分工作处一份力。
　　而到了工作岗位的陈昭没有急着开始工作，他是先拿起自己工位上的保温杯先去接好热水，又放点枸杞就这么泡着。再紧接着拿出自己抽屉里已经充满电的无线耳机戴上，连上自己的手机蓝牙放上轻松愉悦的音乐。
　　直到做完这些之后，陈昭他才是安安心心的坐在自己的办公椅上打开自己的工作电脑。
　　在这上班的每天，他都是如此做事的，已经成了习惯，也是一种必然。适应了工作环境和岗位的陈昭，喝茶听歌是最能够让他不错的工作状态保持相当长一段时间。
　　而不错，也就意味着效率。效率对于陈昭的工作来说，只要不错，不用再多花时间进行赶工重制，那么就是钱。
　　陈昭在晟达的工作，就是负责特效这块的后台人员。而他工作所对接的对象，相当一部分就是国产的电视电影，这其中主要还是以网络电视和电影居多。
　　嗯，他就是做“五毛特效”的那一批。
　　虽然这几年国内的文化产业的发展已经趋于上行缓慢的状态，但还没有太过饱和，仍然还有很大的发展潜力，所以陈昭他现在所做的这份工作还是用不着担心失业危机的。
　　当然不管怎么样，他都是挣得辛苦钱，所分到的那也就是小小的微不足道的一部分，大部分的利益那还是是给公司老板的。
　　要不然公司老板也不会在上个月就提了辆超跑，是不下三百万都拿不下来的那种。
　　所以……这可能也是他对于这份工作也就那样的原因吧。
　　反正再怎么样，这工作的再辛苦，得大利的终究还是这些人，蛋糕又落不到陈昭他这样的人的头顶上来，而且也绝对不可能落到。
　　因为蛋糕的划分中，陈昭这样的人所拿到的也就是那么小小一点的微博工资。
　　而更大的蛋糕，都落在公司老板还是其他的那些美其名曰经营，实际上就是把控着资源，人脉关系的资本手中了。
　　然后公司里的钱这么一分，就没了，陈昭入职前，晟达这家公司的未来规划还有企业蓝图写的标标志志。
　　说什么要在未来五年里专注于影视制作，要投入巨资，达到世界一流水平的公司，目前公司已经达到了国内一线的制作水准……
　　等陈昭来了公司，工作这么久后，他知道有一点上确实没骗人……至少最起码的是在目前国内影视行业的一线水准，“五毛特效”。
　　但至于说未来的规划发展，既没有想过投钱搞技术开发，也没有考虑过产业升级，更没有下重金搞个重点项目。
　　继续是国内一线水准，就这么做“五毛特效”，反正公司老板有人脉，有资源，国内影视行业蛇鼠一窝，就算是乱七八糟的行内乱象在这几年层出不穷，但依然不影响到这些人继续赚钱。
　　毕竟“亿元特效”什么的，这几年也有别的公司尝试过，有大赚特赚的，可是“五毛特效”这块的收入，尤其是在电视剧这里依然还是赚的盆满钵满。
　　用心打磨剧本，拍摄优质的制作精良的电视剧确实能赚很多的钱，近些年的市场已经验证了这一点，然而只要烂钱可以继续洽，流量仍然飞在天，那么在这个泥潭里永远会有人赚这个钱。
　　流量为王，红也是红，而黑红也是红啊。
　　陈昭看着电脑开机后的界面良久，乱飞的思绪渐渐平静。
　　而这个时候他默默的点开了自己的工作用的软件账户。
　　嘀嘀嘀！
　　刚刚登录，就已经是有重要的工作消息弹出。
　　【下个月的任务指标来了！业务部刚接了部大热ip小说改编电视剧《九州武神》外包出来的后期特效制作！】
　　【这个月你们的那两部历史战争剧的制作都搞快点，《顾乔传》这部古装大女主戏的制作进度慢还能够理解，可怎么这个抗战题材的《雷霆战将》网剧的制作也会这么慢？！】
　　【这都两周了，怎么还没有给我完成这个进度？！你们要搞多慢？！不知道甲方在那里催了吗？！！！】
　　这是给技术部门专门下发任务的张宋张经理在工作群里发的，一个面容刻薄的老大妈，风评不是很好，因为这位除了是负责管理技术部门的经理外，还是个精精计较，比老板还爱公司的人事专员。但这也正常，当老板的狗腿子忠诚一些也没什么问题，老板骨头给的多点就好。
　　但对于张经理的质问，还是有人反驳了起来。
　　【张经理，这个工作进度真提不快啊，尤其是这个《雷霆战将》，甲方钱就给了那么点，但是工作量，还有他们的要求，就他们电视剧的那个质量真的是很难整啊！】
　　但是为了自己的主子，张经理怎么可能认可这个说法，立马开始颐气指使起来了。
　　【这一定是你们不够努力！这肯定是你们平时都去摸鱼划水了的原因！你们可别想骗我！】
　　【我告诉你们，少摸鱼！摸鱼就是在为你们的绩效工资不负责任！】
　　【另外再通知个事，从下个月开始，我们公司也就是要开始正式实行绩效考核末轮淘汰的规则了。所以以前那些摸鱼的混日子的，只想着拿着薪水的混子都注意了！这回可不开玩笑，下个月绩效考核万一没有过去，那么就是收拾东西准备走吧！】
　　然后一路扫下来，昨天他休息的时间里，这个张宋又是作妖个没完。
　　“这些脑瘫玩意，就爱折腾人。”
　　陈昭看着这些消息，默默的朝着左前方那个玻璃隔着的办公室，也就是张大妈的工位竖起了自己的中指。
　　顺便，他还朝老板的办公室的方向同样比着中指。
　　陈昭骂人真没觉得自己骂的有什么不对的地方。
　　因为这个张宋还有老板都是最好早点去死的脑瘫。
　　就她群里发的那个末轮淘汰制，以前没有那是因为没有哪个**会跟老板提这个得罪人的事情。而现在这个张宋戴着老板的狗链来了，然后她提了，老板欣然同意。
　　这不就是折腾人吗？
　　“诅咒你们这些人迟早有天会被吊路灯上。”
　　陈昭的心里隐晦的暗暗想着。
　　他是一个受过高等教育有素质的大学生。
　　所以他对这种情况，毫不介意，那就是一句妈惹法克送给张大妈和她的主子全家祖宗十八代。
　　反正论迹不论心，骂人又不犯法。




第8章 第四十八章 我去
　　只是不爽归不爽，工作还得做。
　　再看完了工作安排之后，陈昭默默的开启软件，准备进行今天他负责的工作，也就是那部抗战题材的《雷霆战将》的制作。
　　而给国产抗战神剧做特效是种怎么样的体验。
　　现在就是在做这种事情的陈昭对于现在自己负责的这部网剧的态度很是不友好。
　　“真是有够辣眼睛的，感觉这东西做的多了，智商都可以不要了。而且甲方也真是够恶心人的，钱就那么多，还要整这么复杂麻烦的东西，要求的跟个鬼一样。”
　　所谓的特效制作，一分钱一分货，而想要精良的产品那就要细细打磨，需要时间和精力才能出质量的。
　　但是五毛特效就不需要这么多规矩了，工作流程能有多简单就有多简单，能敷衍就尽量敷衍过去草草了事，只要没有明显的bug就完事了。
　　所以钱少也很正常。
　　但是总有一些甲方牲口，钱少话还多，明明大家都晓得这是五毛特效，做出来也就是敷衍那些愿意为这种烂剧买单的观众，却一副高高在上的样子要求这要求那的……
　　反正甲方还有公司老板这些不干活的都是人，只有真的干活的陈昭这种就不是人了。
　　一开始工作就想到这些的陈昭心情不是很美好。
　　他瞧着这部网剧，虽然他只是看到的是少部分剧情，但是就这少部分剧情，尤其是关于主角人设和行为的地方，就已经够恶心他的了。
　　“这什么编剧，导演，拍的这都是什么鬼镜头，还有这剧情逻辑，这特么我写小说这么写早就被封了而且被人喷死的设定，竟然还能够过审拍出来。”
　　陈昭作为扑街网文作者，他尝试了很多领域，而抗战题材他又不是没有写过，但正是因为写过，所以他才看着就《雷霆战将》这种网剧都能够过审拍摄感到十分的无语。
　　有些剧情完全就是在抹黑历史，污蔑英雄，就这也能够给写出来并且拍出来？
　　“我诅咒你们这部烂剧没有好下场。”陈昭现在的身份无力改变这些，但这并不妨碍他的心里不爽的吐槽。
　　当然，这也叫他对于国内的影视娱乐这个圈子感到深深的绝望。
　　这里的水是真的黑。
　　而上一个让他感到绝望的圈子，是中国足球。
　　倒不是国足这么多年了成绩还是那样的原因。
　　而是陈昭曾经的主队，也就是逐周本地之前一直都在中甲混迹十多年的职业俱乐部，可以说是陈昭从小看到大的逐周博浪队，这支球队风风雨雨走了这么多年后，在两年前也就是他大二的时候财政破产解散了。
　　曾经一直支持的球队倒了，也是从那之后，一直都是足球迷陈昭对于足球炽热的火是被泼了盆冰冷的水。
　　如果说只是把足球当兴趣的话，偶尔踢踢健身那么或许无所谓。可是当球迷，而且这么久了，十几年的经历，陈昭也已经习惯了每年新赛季开始之后，每周比赛日时都会去球场看比赛的日子……可是当有一天这种习惯被打破了，结束了。
　　兴趣是爱好，但爱好不是兴趣那样随随便便，是能够临时起意就随便熄灭不去想的。
　　反正……都没什么了。
　　“我现在还不知道该怎么办呢。”
　　陈昭敲击着键盘，开始了自己的工作，但他眼角的余光还是时不时的看着门外，他在等待着……一个身影的出现。
　　如果没有情况的话，那么按着正常的工作排班，今天也是林欣……她要上班的工作日吧。
　　只是陈昭还没看到林欣的身影，他的肩膀就被拍了拍。
　　“嘿！小陈，你今天怎么这么早就来了啊？！”
　　陈昭抬起头去看，是一个穿着宽松衣服但依然撑起啤酒肚，身材看上去有些胖，不过脸倒是没有身材那样，是一副国字方正的脸，看上去有些憨厚老实的中年人。
　　陈昭看着这个人，微微点头，笑着回应招呼，“早上好李哥，这早点上班早点干完事回家嘛。”
　　这个有些微胖的中年男人叫李星，是他的上级组长，在这家公司做的时间挺久的，公司聚餐的时候听别人聊过李星，据说是晟达刚刚成立的时候就在这里了，是名副其实的公司老员工，青春都可以说是在这里了。
　　而晟达给李星这位组长的回报呢，是让他得以买房买车，结婚生子有一个幸福的家庭，还有不错的生活吧。
　　陈昭对这个上级的印象还算不错，算是能够聊得来，而且李星也是干活的，所以平时对陈昭他们这些人呢，管理上来说也是懂得都懂，不像是张宋那种就喜欢折腾。平时也是笑嘻嘻的很合群，所以正因如此，李星在公司的人缘很是不错。
　　听到陈昭这么说，李星张嘴哈哈大笑起来，“你说的倒也对，像你们这样的年轻人，埋头苦干在工作中算什么，还是得多抽出点时间多点生活，重要的是培养培养身边人的感情不是吗？我都懂的，小伙子，想当初我也是跟你一样的。”
　　李星说到这里，这个中年大叔用一副已经了解的眼神又拍了拍陈昭的肩膀。
　　这家伙懂了什么？陈昭还没看懂李星的意思。
　　不过他就听得李星继续说着：“但是工作呢，任务什么的还是得做，这个月还是得按时定点的完成，否则那就是真的要加班了。昨天张宋那个老妖婆的消息小陈你应该也看到了吧？”
　　陈昭点头，“我看到了。”
　　“哎，所以说以后的公司环境肯定是不会像以前那样了，那么后边想偷懒的时间只怕得少很多。绩效绩效的，我们这种工作要效率就没有质量，要质量就得加钱，可钱还是那么多，尽夏几把折腾。”李星的话，像是不满但更多的是无奈的语气。
　　但陈昭听着这些，他仍然不太理解李星这是什么意思。
　　“所以，组长你是想说……？”
　　李星笑呵呵的手搭在陈昭的肩膀，小声道：“我说些呢，还是提醒你一下啊小陈，这上班时间该工作还是得工作，可别分神想什么别的事情，要谈恋爱什么的等下班之后再去约会就好了。”
　　如此直白的话，意有所指的对象是……
　　想到周倩的例子。
　　陈昭心头一跳。
　　但还没待他说些什么，李组长最后又轻轻拍了拍他的肩膀，是笑笑不再言语扭头转身离开了。
　　果然……这个世界真的已经变化了吗？
　　陈昭来不及多想，就在这时，他的视线范围内，门口一道靓丽的白发身影轻轻走了进来。
　　“我去……”



第9章 第四十九章 这个四月真是不一样呢
　　那人不是别人，正是陈昭曾经的好基友，现在已经变成白发美人的林欣。
　　可陈昭的惊异也不是没有理由的。
　　因为那走进来的林欣今天的穿着打扮这未免也太夺目了吧。
　　陈昭上下打量着走进来的林欣，他的眼皮微微颤抖。
　　所谓的夺目，是林欣那曼妙得体的身姿穿着贴身的白色衬衣蓝色小外套，还有黑色的齐膝套裙。而套裙下是发散着诱人光泽的不透色黑丝，以及白色的高跟鞋。
　　而当这种凸显极品身材的制服诱惑在搭上林欣略过美丽的脖颈的圣洁白发下那张绝冷如冰山的娇俏面容……
　　“林姐早上好啊！”
　　有男同事冲着进来的林欣热情打着招呼。
　　当然也有女同事，不过女同事是用着尊敬推崇的喊道：“林姐！早上好！”
　　陈昭的这些同事的反应和态度超出以往。
　　以前的林欣时怎么样一个人啊，那就是工具人，哪里有事哪里就喊林欣去做，就是公司技术部门的一块砖，哪里需要哪里搬。
　　可是今天不同于往日，面对这些的林欣表情淡漠的没有回应招呼，就像是无视一样走向了自己的工位。
　　“今天林姐这是怎么了？”
　　被林欣冷淡对待的男同事不禁向他旁边小声嘀咕着。
　　慢同事旁边的女孩子摇了摇头，但却是眨巴着眼睛一脸兴奋的说道：“不知道，但是今天的林姐她真的好帅啊！”
　　陈昭注意着这些情况，似乎没有人对于林欣的这种反应感觉到有什么不对的，就好像这是很正常的。
　　但如果细细一想，的的确确也该是如此，现在的林欣是真的她了，再加上今天的她穿着打扮是这样的绝丽，而长的异常好看好看的女性多一点寻常人的小小特权，比如说生气了，对人冷淡了点或多或少总是能找到理由还是借口得以被人接受的。
　　而这种接受，是很多三观跟着五官走的常人一般会做的，好像只要长的好看，那么有一点点小小的缺点也就是很正常的不奇怪，人无完人嘛，这个世界对于长的好看的人多多少少还是带着点包容心的。
　　甚至于，现在林欣的这种姿态，举止也不见得是缺点，更像是一种魅力。
　　至少在陈昭眼中，他现在继续打量着林欣，她今天的穿着，她今天的模样，她的神情行动……然后陈昭强制性的逼迫自己的注意力从林欣身上移开。
　　因为不能够再看下去了！
　　再看下去……他怕自己心中对于林欣的那曾经是男生的印象被解体打碎。
　　林欣她这一身穿着出来，女性魅力是完全进展。
　　这种反差，这种比起昨天晚上见到林欣时更要冲突性的直观感受，今天的林欣，她这身女装的打扮真的是惊艳到陈昭了。
　　所以这未免也太刺激了点吧！
　　陈昭捂了捂胸口，刚才第一眼再看林欣，他竟然有那么一刻是心跳加快的感觉，然后……陈昭就是感觉到了心塞。
　　因为陈昭很清楚的知道，这样的在旁人眼里气质出尘，是绝对冷艳的冰山女神，曾经…是他最好的朋友之一！
　　可这个事情，谁都不知道，谁也不会明白这世界上真的有变身这种东西，而且这种变身还已经发生了。
　　如果说苏浅还是周倩她们两个人的变身也是发生了，但是到底苏浅亦或是周倩她们都没有穿正式的女装啊，他也就是看着她们的身材确实是很好，性转后她们的颜值也是真的顶尖级别打底了。
　　所以陈昭对于她们变成美少女后真正的魅力还是没有估算考虑过的。
　　林欣本来也是这个印象的，但是现在就不同了，他陈昭已经亲眼看到了，而他也是那一个字形容，绝！
　　陈昭又忍不住的看了一眼在他对面不远的林欣那里，林欣已经坐在了她的工位上正在开启自己的电脑。
　　而从这个视角看过去，陈昭更是能够观察到林欣此刻的美好魅力。
　　【真的太绝了！这也太那个了……这变成美少女的林欣，这副OL黑丝职场女性的穿着打扮所衬托出的凹凸有致的身材，再搭配上她那冷丽的绝高面孔还有白发，整个形象真的就是魅力值点满了，长在我的……】
　　陈昭想到这里，他停住了。
　　因为林欣，恰在这个时候微拢着自己额前的发丝，那对清冷的丹凤眼似无意又有意的暼向了他陈昭这里。
　　而这正好是让默默观察林欣的陈昭他是与她互相对视到了。
　　而这一眼对视，陈昭却是赶紧的移开了自己的目光。
　　他的视线重新回到电脑屏幕上，可是他的心是止不住的乱跳。
　　就好像是自己默默观察注意林欣被她发现了是一件非常不对劲的事情。
　　对啊，明明他陈昭知道林欣是自己的好基友的啊，他也是晓得林欣现在的情况并不奇怪啊。
　　但是怎么的……反正就是林欣发现他在盯着她看时，陈昭就是觉得有点慌乱。
　　莫名的有种负罪感。
　　可是看着林欣现在这个样子，他就是止不住好奇的想要接着看呐，因为现在的林欣，他这个好基友变成美少女后这副打扮一出来，也太有魅力了些。
　　【这她怎么真的穿上女装来了啊！讲道理，就算是变身性转后的人，也没有像是林欣这样能够穿女装，穿黑丝高跟鞋还能够这么正常的啊！】
　　陈昭心里不能理解，但感觉到了林欣此刻美少女魅力的他，更是没法去想象苏浅，周倩要是像林欣这样，她们又会是什么样子。
　　尤其是苏浅……如果她也是穿上了女装，她那个模样要是对他一口一个……
　　【卧了个大草！】
　　陈昭的心里在沸腾呐喊。
　　这是陈昭简直不敢想象的场景！
　　而又是这个时候，他工作用的聊天账号嘀嘀嘀的响了。
　　陈昭的注意力扫向发给他消息的对象。
　　额，是林欣。
　　【怎么样？今天的我是否足够惊艳？】
　　陈昭看到此，他又看了一眼林欣那里，见林欣她的目光正盯着显示器看，只好无奈的敲下回复。
　　【确实很惊艳。】
　　这是实话。
　　【嗯，很好，陈昭你很诚实。】
　　林欣看到了立马回应着。
　　紧接着她那边又很快补了一句。
　　【那么这样的今天之后，我也就是可以辞职了，这个四月对于我林欣的人生来说真是不一样的四月呢。】




第10章 第五十章 犹豫不决
　　辞职？
　　陈昭并不觉得意外，如果林欣选择继续在这里上班的话那他才会感觉到奇怪呢。
　　毕竟现在已经是她的未来了。
　　【所以林欣你这是已经确定好的了吗？】
　　【当然。】
　　【那我就只好是恭喜你了。】
　　在敲下这段祝福，陈昭又忍不住看了一眼那不远的林欣。
　　他想了想之后。
　　【另外，很想说一句，你今天穿的这身衣服真的是惊艳到我了。确实很好看，但林欣你这适应的也未免太快了吧。】
　　【陈昭你是指女装？】
　　【不然你以为我是在说什么呢。】
　　【那陈昭你这是觉得别扭，我的这种反应是不正常的吗？】
　　陈昭看着聊天里的内容，他不禁晃了晃头。
　　他没有觉得这是不正常，不可接受的。
　　只是就今天冰冷张脸没有任何情绪的林欣，这女装制服穿在身上，那双包膝套裙下纤细的美腿裹着的黑丝还有那走起路来噔噔作响的高跟鞋……将这一切都看在眼里观察注意了的陈昭来说。
　　他是真的一点看不出来林欣的不习惯，林欣她就像是很自然的，完全就是现在已经是融入到变身成为美少女后的身份里边了。
　　如果脑海里的记忆没有在时刻的提醒着陈昭的话，也许对于林欣没有了解完全陌生的他，会是真的觉得林欣就真的是美少女了。
　　就像是周倩那样，整个世界对于她还是林欣，还要加上苏浅，她们被别人的认知，那些曾经走过的轨迹都已经翻天覆地的变化了。
　　陈昭敲字回道：【我只是很好奇你的变化亦或者说是这个世界的变化，仅此而已。】
　　【那你为何不干脆点的说就是对于那个击剑APP还是很好奇呢？】
　　陈昭对于林欣的这个回复呵呵的笑了。
　　他怎么可能不会对将这一切改变了的真正原因感到好奇疑问啊。
　　但是陈昭的好奇疑问能够被解答吗？
　　【我要是对于APP很好奇，现在林欣你会告诉我所有的答案吗？】
　　【不能。】
　　好吧，林欣的答复没有意外，很干净利落，甚至陈昭都能够感觉得到林欣如此回复时的内心表情，应该是在嘴角一勾像是在冷笑吧。
　　不过陈昭视线瞥向林欣那里，此时的白发美人还是那副冷若冰霜的绝美仪态，淡漠的仿佛一切都不在乎的样子。
　　『y1s1，这林欣变身了后的她可是真漂亮啊。』
　　这是陈昭的心里话，没参杂半点水分的。
　　陈昭又不是没有阅历的，是看到性感漂亮的美女就走不动道的那种人。所以正因为如此，他才会是到现在，目光每次落在林欣身上感到了久违的刺激感，内心是不安分的在到处乱蹦。
　　而这种刺激……陈昭目前仔细考虑一下，他觉得主要还是因为这个穿着ol制服，尽显极致身材充满诱惑的冰山美人是他的好基友林欣变身性转的这种身份变化吗？
　　当然，也有林欣这样的仪表确实给力的缘故。
　　但无论是什么的理由，陈昭很清楚他看林欣现在的这没办法平静的内心，绝不会是什么好兆头。
　　因为变成美少女了的林欣她要是魅力太高，吸引力太大了的话，会让他感到困扰。
　　至少对于陈昭来说，他没有变身，所以他也是个正常的男人，而他陈昭却并不是很想和这样的林欣，跟她之间发生什么事情，甚至是牵连出什么不可磨灭的羁绊出来。
　　什么是该做的，什么是不能也不该做的，陈昭理性的明白这点。
　　当然更主要还是他身边已经有了一个苏浅了啊喂，就苏浅那个不知道是什么时候喜欢甚至直接向他表白示爱的傻瓜，就苏浅她表现出的那一副白给看上去要倒追他倒贴他的样子……
　　他陈昭现在尚且在逃避当中，都不知道该怎么处理解决最好呢。
　　感情什么的，对于这二十二年人生路走过来一向都是老实巴交的年轻人陈昭来说，有苏浅这一个人就已经是觉得挺麻烦的了。
　　就更加不用说还有周倩，以及林欣什么的了。
　　所以陈昭就觉得苏浅真是个傻瓜，他又不是什么海王，也没有那么大魅力，怎么可能值得周倩甚至是林欣这两个喜欢他的呢？
　　而且周倩和林欣她们又不是苏浅这样子的，在没变身之前就对他表白什么的，甚至还要在变身了后还这么直接的聊起未来，什么结婚生子这种都还没有影的话题。
　　所以应该怎么办呢？
　　陈昭沉默的看着与林欣之间的聊天界面有一会。
　　然后他摇了摇头。
　　不知道是真的不知道。
　　现在他的这感情的问题啊，简直就是他好像什么都没有做，却已经是愕然的发现他好像已经深入居中看不清楚脚下的路了。
　　就好像是早上他出门离开前对苏浅说的那句话一样。
　　他和她之间是应该认真的思考。
　　但对于他陈昭来说，他的思考是要做些什么呢？
　　是大胆的接受，还是理性的拒绝？
　　可问题是不管是接受还是拒绝，他对于苏浅的感情是完全复杂的啊。
　　陈昭对于苏浅的确没有恋人什么的感情羁绊，但是有的则是他和她直接这已经十六年的时间，是没办法轻易舍去的已经深深的扎根在陈昭记忆灵魂深处的友谊了啊。
　　毫不夸张的来说，他陈昭和苏浅相遇结成朋友之后，在一起相处的时间要比他的家人还要多的多，这是时间，也是感情。
　　陈昭想到这里，他已经明白自己的答案是什么了。
　　但知道答案是什么，和选择答案去执行，陈昭现在在这之间是隔着犹豫这条鸿沟的。
　　他的心里不禁一叹。
　　『没想到我竟然也会有犹犹豫豫，畏缩不前的这一刻呐。』
　　从前的他从来没有遇到过感情上的事情，现在的他遇到了，而陈昭没有任何的经验来告诉他应该怎么正确的选择。
　　所谓正确，是陈昭想要自己不要被欲望控制，是认真的看清楚关系后做出他能够接受也是被苏浅所接受的选择。
　　但陈昭犹豫，是因为他觉得这并不容易。
　　而此时，林欣又发来一段信息。
　　【陈昭，你又打算什么时候辞职呢？】




第11章 第五十一章 活在当下才是真
　　他也会要辞职吗？
　　陈昭愣了一眼，然后他禁不住的摇晃了头。
　　【以后会的吧，但至少不是现在。】
　　离开这里结束这家公司的工作，时间应该还有一会……至少在他已经找到比现在的这份工作更好的下一份工作之前，他还会是老老实实在这里继续干，暂时是不考虑跳槽的事情的。
　　【陈昭你的答案确实不出我的所料，这应该是一向求稳，脚踏实地的你会做出的答案。】
　　我哪里是什么一向求稳，脚踏实地啊，我是没有能够飞起来的能力罢了。
　　陈昭见着林欣的话，无奈的吐了口气。
　　此刻的内心五味杂陈……
　　他陈昭怎么可能没有试图进步的想法，但无论有什么样的上进心或者干脆点就说是野心吧，这些的这些那都得是要有实力打底的吧。
　　而陈昭他的工作能力，不管是经验又还是学历，可没有厉害到只要他不想干了，就有别的大公司大企业上赶着找他求入职的地步。
　　受过多年教育的陈昭，自己也有过不少的系统性的思想学习，加上自己这些年里的社会实际体验，他虽然多少心理还有点不甘，但已经是坦然接受现在平凡的事实，也承认自己所处的阶级和自己的条件了。
　　对于在这个时代创业成功，逆袭人生，找个漂亮美丽体贴人的妻子什么的，结婚生子组成家庭，在一连串的美好经历下最终成就梦想迎来人生巅峰的这种已经近似于白日做梦的天真幻想什么的。
　　他本来早就已经好几年前就抛下了，甚至就连晚上睡觉的时候都不去在脑海里YY这些不可能在现实中实现的东西。
　　因为他的幻想早就被现实牢牢的抓住，并且塞进了【不可能出现】的铁笼子里。
　　这是在陈昭的这四年里发生的，他的亲身体会到的这种无能的痛楚。
　　他这四年切了写，写了切，仔细想想差不多有十来本书了，字数加在一起大概都快五百万字了吧，而收获的话，稿费什么的加在一起也就上万块钱吧。
　　而这上万块钱的稿费，陈昭所付出的代价是他一千四百多个日日夜夜，是他想要偷懒不混全勤但依然是打着哈欠强撑着更新，也他有的时候明明头昏脑胀浑身的不舒服但还是乱七八糟的写些稀里糊涂的东西划水去糊弄订阅的读者们企图蒙混过关。
　　当然也有他在深夜时分灵感爆发，写到激动愉悦的剧情时他是热血沸腾，情不自禁的摇头晃脑以至于眉飞色舞，兴奋的更新了一个通宵。而他还有过在新书期试图挽救自己惨淡的成绩，一个月三十天下来写了整整二十八万字，几乎天天日万的疯狂更新的一段日子。
　　只是那都已经过去了，他过去是什么样子，现在好像也依旧如此，在写小说这条道上陈昭其实已经知道自己的局限性了，他是时候应该让自己不再坚持了，因为他不可能是写出真正的畅销书的，也绝不可能是一书封神的。
　　他只是一个普通人，一个从小到大没有成为过品学兼优的顶级学霸，享受过别人家孩子的待遇。也没有成为调皮捣蛋的学渣，让老师家长提到名字都为之头疼，让同学们对其心理印象极其深刻的“反向出名”。
　　他陈昭就是夹在这两者中间的那种人，学生的时候，他一直都是在中间不上不下的没有什么特殊，没做过什么出风头的事情，也没有干过啥坏事，每到了期末又还是开学点评的时候，是站在下边的观众人群里头一点都不起眼的路人角色。
　　然而就是这样的他，本该普普通通的人生，现在的未来却……已经发生了天翻地覆的变化了。
　　当心里那不知道从何被抛弃的对于异常变化的幻想成真，当真的有这么一款APP改变了世界，改变了所有的一切，当他的好基友们变身美少女都成为了目前既定的事实。
　　所以他的答案现在又变成了什么，又该是什么。而他本来已经接受了自己平凡的事实，也想好了未来那平淡无奇的路途了，现在却是眼前的事实在告诉他：真是不好意思，你拿的人生剧本错了，我这里给你换换。
　　然后换过的这个剧本，却是这样的……难以捉摸。
　　“命运真是给我开了一个好大的玩笑啊。”
　　他低声喃喃。
　　命运，陈昭已经不知道多久在他的口中说出这两个很久之前便已经不相信字词了。
　　他的确是不信命的，现在还是。
　　但是直到遇到了这一切之后，他现在倒是真的理解命运这二字了。
　　命运，大概就是缘分吧，是他和这个世界，和人之间的相遇又还是分开吧，这其中自然会要遇到苦难，要经历挫折，可能也并不会是真的有什么辉煌，成功，一生走完只会是平平淡淡的死去然后离开最后被所有人都给忘记。
　　而那样的命运，或者说是情况如无意外的话本该是他陈昭之前的人生也是以后的人生的。
　　可是意外发生了，他的未来不定了，这……也是缘分，机会，也是能够被理解的命运。
　　陈昭想到这里，又想起他和苏浅过往的那些旧事，连带着的也是他和周倩，还有林欣的那些过往回忆。
　　曾几何时都是青春年少之时，那会的他们这四个人是否会想到会有今天现在的这一幕呢？
　　大概是不会的。
　　可是它已经真的发生了。
　　无法逃避，无法回头。
　　深思当中的陈昭，他黑黝黝的眼眸里流露出深邃的目光，然后他眨了眨眼睛。
　　他现在想通了。
　　“算了！不管怎么样，我都还是要好好生活才是，反正……”
　　陈昭微微摇头。
　　“反正我是不可能相信我的未来是已经定死了的。”
　　一切的事物，都没有注定的结果。
　　就同他不信耶稣上帝，也不认南无阿弥佛陀这些神神鬼鬼的宗教，他不需要这种虚无缥缈的信仰来满足自己在这个世界的精神寄托，所以他也不相信有什么天堂地狱，也不信什么轮回转世，人死了也不过是一抔土，一盒灰罢了。
　　“活在当下才是真！”




第12章 第五十二章 随便
　　陈昭的思索到这里，他便不再去想了。
　　林欣也没有再给他发送消息。
　　所以他的注意力重新放回到工作上，开始着今天要做的事。
　　不管怎么样，他现在在上班，做一份事专心专注的尽一份力，这点职业操守陈昭还是有的。
　　说实话，他现在做的这份工作挺好的，舒服的坐在办公椅上喝着热茶听着音乐做这种并不需要重体力劳动的技术活，真的认真投入去做的话，陈昭还是会感觉到时间过得很快，另外还有就是工作的累了多少能够放松一下，只要技术熟练能够将任务进度及时赶上就行。
　　这可比过去陈昭在工厂里打寒暑假工时，在流水线上一刻不停的需要工作，只能是在心里默默计算时间等待休息时间到来的那种煎熬强太多了。
　　他也是真的切身体会过那样的枯燥的乏味的感觉一直做下去人生似乎失去希望的工作。
　　所以对于林欣的事情，对于林欣的选择，陈昭到现在的态度都是只有一个，他不反对，也不赞成。
　　不反对，是因为这种变化可能真的能够像是林欣说的那样，给她现在的人生带来了巨大的改变提升。
　　而不赞成呢，是如果没有变身的话，林欣又会做出什么样的选择，也许陷入到崩溃边缘的林欣会真正的迈出那条自我毁灭的道路上的一步吧，林欣像是抓住了救命稻草一样的态度要抓住这个改变的机会。
　　陈昭不赞成的是林欣的精神竟然已经偏执到了那种近乎疯狂的程度，这是一次机会，可要是林欣接下来的人生还有下次这样的机会呢？
　　未来的她又是否还会是像这次一样再来一次，要是再来一次，林欣没有成功得偿所愿，她又是否会是踏踏实实地过好自己的每一天，还是说林欣会又一次的心灰意冷破灭死亡？
　　这样的事情是陈昭猜不透，预言不到的。
　　因为疯狂能够使人毁灭，但也有可能会是迎来新的希望。
　　或许情况并没有那么糟糕，林欣她就像是昨晚对他陈昭说的那样。
　　林欣已经是从他变成了她，而她已经新生了。
　　……
　　……
　　当时间走过十二点钟。
　　这个点一到，已经有不少的公司员工陆陆续续的离开工位准备去用餐了。
　　有些人其实老早就先溜了，走的很快，那是带饭过来公司的人，因为公司可以用来加热的微波炉有限，而带餐过来的人有很多，要是不快点的话，后边的话是要排一小会队的。
　　在吃饭的问题上，没多少人会喜欢排队的，有些人一般都是不带餐出去吃，陈昭正是这一类人，所以现在到点了他也不着急的慌慌张张的去干什么饭，而是先整理好自己的事务。
　　先保存好自己的文件，确保不会丢失之后，陈昭将电脑待机上锁，然后他拿起自己的水杯喝了口水润了嗓子之后这才是起身准备离开。
　　然后，这时他的注意到在他的不远，现在职场丽人打扮的林欣正施施然的站在那，而她的目光正放在他的身上。
　　看林欣这个举动似乎是在刻意的等他？
　　陈昭不禁问道：“你在等我？”
　　她点了点头。
　　“你等我干什么？”陈昭挑了挑眉，“林欣你又不是出去吃的，你以前可都是带饭在公司用餐……”
　　“我今天没有带饭过来的。”
　　陈昭嘴里说着的话顿住，因为他知道自己这是习惯性的对林欣套上过去的印象了，以前的林欣的确是天天带饭菜来公司吃，毕竟公司是有餐补的，而这样做是能够省下很大一笔开销的。
　　但是现在不一样了，而且……这好像也是林欣在晟达这家公司的最后一天上班了，她就要辞职了。
　　“走吧，我们出去吃午餐吧。”林欣柳眉下的凤眼里是有着深幽如寒潭的沉静光泽，而她的注意力集中在陈昭的身上。
　　不知怎么的是让陈昭与之回视的眼睛瞟向他处，不能够直视。
　　“陈昭，我在这里的最后一天了呢，陪我去外边吃顿简单的中餐吧。而且我知道苏浅那边的情况，这以后啊，我们不是同事了，相处的日子要想还有机会见个面吃个饭什么的，那可是真的少之又少了。”
　　林欣她的声音清冷还是挺符合她现在的这副冰山人设的。
　　“林欣你这就有些夸张了，这怎么你说的就成告别仪式了。”
　　“难道说你觉得以后我要是和你陈昭见个面吃个饭什么的，是没有任何问题的，就连苏浅那里都会是毫不介意的吗？”
　　“额……”
　　“好了，我们都是成年人，理智清醒一些，我可是知道苏浅是喜欢你的，就苏浅那样聪明的人怎么可能会是毫不介意的呢，你陈昭说不得在苏浅那里继续住着，就算是你现在还和苏浅没什么，但以后迟早会跟苏浅走到一起的。”
　　或许是因为现在的这里就只剩下他和她两个人了，所以林欣的话略微的音量有点点的大。
　　但意思陈昭都是明白的。
　　“那还都没有影呢！”陈昭扯了扯嘴角，“而且现在苏浅还犯不上在意这些吧？”
　　“是吗？陈昭你是觉得你是有能力让苏浅不在意我和你接触相处吗？还是说你真的开始了你的不纯想法，想要脚踏两条船？”林欣眼睛微眯，露出了怀疑动机的眼神。
　　“额呵，这都哪跟哪啊！”陈昭惊了一下，然后辩解道：“你这怎么就很苏浅那样了，我对你还是苏浅，这真的都没有那种感觉的！”
　　“恐怕不见得吧~？”林欣拉长着尾音，似乎是在质疑，而这个时候她又是说道：“现在陈昭你没有，不见到以后就没有的。”
　　“喂！还没有到以后好吗？！”
　　再这样下去，他莫名其妙的还就成为了什么奇奇怪怪的渣男了。
　　明明这都还是什么都没有发生的事！
　　但林欣对此是皱起了自己的那秀丽的眼眉，然后又舒缓的放下。
　　林欣她摆手是说道：“算了，对于你我是不想多说些什么了，现在就问你陪我去吃不吃饭？”
　　而林欣刚才她的话都说到这个份上了，陈昭也没有什么理由是去拒绝她。
　　“好吧，那么我们去吃什么呢？”陈昭询问道。
　　“随便。”
　　“……？”




第13章 第五十三章 最基本的态度
　　“随便……那到底是吃什么？”
　　“就随便啊，我都可以的。”
　　陈昭脸拉了拉，跟在林欣的旁边继续走着，但那一副你在逗我的表情已经直接给到了林欣。
　　“你还真的挺适应现在的身份啊。”
　　林欣小手轻轻梳理着自己额前的雪白刘海，细声道：“还好吧，我这都是从某人身上学到的。”
　　某人是谁，陈昭当然清楚。但是林欣话里提及苏浅的语气和态度，似乎怎么听都好像有那么一点点的不太友好呢？
　　他不由得皱眉，“你这也不至于一直说起苏浅吧。难道你和苏浅之间还有什么别的事情吗？”
　　“嗯？”林欣斜看了陈昭一眼，“怎么，只要我谈到有关苏浅的事情了，陈昭你就开始紧张了吗？”
　　“我紧张？”
　　陈昭愣了一下然后摇着头。
　　“那我还不至于紧张，只是我对你和苏浅的印象，在记忆里你们的关系似乎并不是很好。”
　　如果说林欣和苏浅都算的上是他陈昭的好友的话，那么也仅仅是对陈昭来说，就林欣还是苏浅各自的对彼此的话，那可称不上什么朋友，甚至如果不是因为陈昭的话，这两个人可能连见面说话什么的都不怎么会有的。
　　对此，林欣淡若的回道：“我跟苏浅本来关系就不好啊，现在也是一样的，如果不是因为……现在的这些的话，甚至都不会有目前的这种情况出现的。”
　　“额，好吧，那么你和苏浅之前发生了什么呢？”
　　“这个……这是个秘密，陈昭。”
　　林欣目光直视前方，她的语气是不会改变的坚持。
　　啧……
　　林欣的这个答案，陈昭很是无奈。
　　而他们两个人这时已经走到了电梯口，下去的电梯就要上来前。
　　“所以中午你到底打算吃些什么？”陈昭认真的问道。
　　既然林欣说陪她去吃午餐，可她都不拿个主意，难道真要他陈昭决定啊。
　　“我说了随便啊。”
　　“别开玩笑了林欣。”
　　“我这怎么就玩笑了？”
　　“你知道我很讨厌随便什么的，而且是以现在的这种情况。”
　　陈昭翻了翻白眼。
　　他确实觉得随便什么的这种话是很让陈昭觉得头疼的事情。随便，随便吃什么，要是吃得好还好，可是吃得不好呢？
　　这种猜测对方喜好的事情，太过麻烦，而且相当的让陈昭不喜。
　　只是对于他旁边的这个人，陈昭真没什么发脾气的想法。
　　不过这会的林欣已经偏过头看向陈昭，见他表情不是很好看的样子，她禁不住的嘴角一弯，“陈昭，你觉得这很麻烦吗？”
　　“当然。”陈昭对林欣的问题有些不明所以，但还是老实的说出了自己此刻内心的真实答案。
　　“为什么呢？”
　　“额……”
　　“Why？”林欣追问着。
　　陈昭一时没法回答。
　　他的心里在思索答案。
　　是啊，为什么会觉得麻烦呢？
　　而这时，林欣轻轻的开口说道：“对方提出了要求，而在这种并不是涉及人格尊严的选择性的事情上，你想要询问对方的想法，尊重对方的意见，你负责任的看待这种事情上。但是对方呢？”
　　陈昭没有回复林欣的问题，因为他听得出她话里还有话。
　　恰好电梯门这时已经打开，林欣踏步进了电梯，而陈昭跟在她后边一起进入。
　　按下下去一楼的按钮，电梯合上门开始运作下行，林欣的话也还在继续。
　　“会觉得麻烦是因为对方跟你的看法并不一样，你以为的尊重，负责任实际上在对方看来并不值得一提，甚至于还以一种玩笑的态度对待每一件事情，而你却没有什么办法，因为你没有想要就这种小小的事情而完全的是断绝掉彼此之间的关系，可是问题在于这一时的退让，让自己感觉到麻烦的小问题，真的值得吗？”
　　林欣的话到这里，突然顿住，那对清冷的眸子泛着寒波是望向侧耳听着的陈昭。
　　“所以陈昭，你觉得两个人相处，像随便什么的话你听了你真的不会感到不爽吗？”
　　“……我想还是看人吧？”
　　“是看人……呵，对我你会感到麻烦，那么就是说苏浅要是对你说随便什么的，你也就是会毫不介意她的态度，她的回应了吗？”
　　“啊这……”
　　陈昭愣了一下，但是却没有说出拒绝的话来。
　　他的心里其实有在快速的思考了一下，如果同样的话，同样的情形放在他陈昭和苏浅之间的话会发生什么呢？
　　答案陈昭已经很快想到了。
　　“林欣，我想大概率是不会的。”
　　这不是说陈昭是因为对苏浅有着无条件的容忍和包含，而是因为他很清楚的知道这样的情况是不会发生的。
　　“苏浅不会说出随便这样的话的，她……不会这么做的，我对于她实在是太……”陈昭一下子想到了什么，他迟疑的没有将话说完。
　　但林欣轻声道：“是陈昭你和苏浅之间都太了解了对吗？！”
　　“……是的。”陈昭只好承认道。
　　林欣这是将陈昭没有说完的下半句话接上了。
　　但得到陈昭答复的林欣，这时她清冷的脸庞流露出一抹苦涩的微笑，“果然啊，我可真是羡慕陈昭你和苏浅之间的感情啊，这十几年的友谊真的不是随随便便就是能够分割的啊。”
　　但是林欣说到这里，陈昭是越听越糊涂了，“那么林欣你，是想要说什么？”
　　“我要说什么呢？”林欣抬起头望了望电梯上方，语气幽幽的说道：“我之前一直都在奇怪，在疑问为什么两个人在一起，明明都是已经告白了，接受了，却依然还是那副姿态，那样的举动……现在我也相通了，这可能就是因为那随便的对方，在对方的心里，另一个人可能也是在这些小小的事情问题上一样，都只是随随便便的态度，是可有可无的存在吧。”
　　好了，又是那个女人是吧。
　　“我……”陈昭想要开口说些什么，他张了张口但却说不出来。
　　这可明明跟林欣之前说的不同啊。
　　但这又都是林欣自己的事情。
　　“我想真的爱一个人的话，不管是怎么样，是日常生活还是人生未来的大事小事，都不会是说出随便这样的话的。如果有的话，那一定不是真正的想要在一起，是一辈子的那种的喜欢和爱。”
　　林欣深深的看着陈昭。
　　”陈昭，在我看来，那应该是对于两个人在一起的最基本的态度。”




第14章 第五十四章 陈昭
　　“你说的很有道理。”
　　但陈昭觉得这个时候谈及这个并不是什么合适的情况。
　　“所以中餐去哪里吃你已经有主意了吗？”
　　“没有啊。”林欣瞥向陈昭，“我听你的想法，去哪里都可以的，然后今天就我请你的客吧，你也可以当做是感谢你昨天给我的帮助……当然，一顿饭什么的我还是还不了欠你的这份人情的。”
　　“哈哈，就那样的事情也不至于感谢吧，这也就是小事情举手之劳的功夫，而且我也没有做什么，人情什么的我看也就没必要有什么了。”陈昭委婉的想要拒绝。
　　他确实不想让林欣担什么人情，况且想想昨天，他还真没有做什么。变身什么的，陈昭在这一系列的过程中，就跟个工具人一样被林欣一步步的安排到了最后，那大宝剑第二次亮出，击剑战斗都没发生，林欣就已经同苏浅一样直接拔剑自刎了。
　　但林欣幽深的瞳孔里泛着的是没有丝毫动摇的坚定神采，“如果你觉得这样的事情都不算上是重要的话，那也是你陈昭一个人这么认为的。”
　　“我没有……”陈昭张口想要反驳。
　　“可对于我林欣来说这很重要！能够得到改变，换条路走这已经是我莫大的幸运。我很珍惜这次机会，虽然它凭空而来，就像是天赐的礼物一般，但不管这份礼物的背后到底有什么深藏着的不被发现的情况，我都不想要轻易的将这次机会放手了。”
　　现在的她不愿意放弃，不肯放弃，而且也不可能放弃了！
　　陈昭看着林欣有些发怔，此时的电梯还在下行，而他陈昭从那对水汪汪的眼睛里看到的又是坚定的咬定青山不放松的那种决绝！
　　陈昭心里不由得一叹，他开口轻声道：“我明白了。”
　　他退一步不争了，如果林欣一定要这么理解的话就随她去吧。
　　林欣也是看得到陈昭态度的转变，她淡漠的俏脸上此刻嘴角微微一扬，隐隐的是有了些许笑容。
　　林欣她语气还是平静，但更多了些轻松的是说道：“陈昭，在这种事情上，很显然我们的看法是不同的，我知道你也许无法理解，也没法感同身受，可我还是希望你不要当做玩笑对待我，又还是苏浅她们……这真的都不是可以忽略的小事情。”
　　“我知道，我会认真对待的。”陈昭点了点头，他又不是傻子，林欣说的这些他可都是考虑过的，正因为考虑，想的多那么一些，所以陈昭才会是感到不适应，看不到答案是什么，让他犹豫做不出自己觉得理性正确的选择。
　　不过，为什么林欣也说出了这样的话啊……
　　陈昭听着林欣这话，是莫名的想起了早晨苏浅对他说的那些话。
　　脑海里的这种联想刚刚抬起，就让陈昭是不动声色的又看了眼他身旁的林欣，此时白发OL裙装黑丝凸显职场成熟女性气质的冰美人。
　　他……作为扑街多年的小说作家，想象力应该也算是丰富的陈昭，到了这时他的心底里是终于忍不住起了一些本不该有的猜测以至于想法。
　　为什么……会是他的好基友变成了美少女，而为什么又会是苏浅，周倩，林欣这他人生路上仅有的三个真正的值得交心的挚友呢？
　　未来会发生什么样的故事，要是就陈昭这个扑街作者拿到这种设定的话，烂俗的来说，可能幻想构思出来的剧本大概率的会是什么奇奇怪怪的恋爱故事？
　　毕竟，三女一男，这种标志性得小说设定，跟变成了美少女的好基友谈恋爱，是苏浅那时刻念叨着的三选一，还是那说了一遍又一遍的后宫？
　　「想想我就感觉到害怕。」
　　陈昭的思绪到这里打住了，只要一想到未来如果按着一般小说的流程走上去会发生什么的故事……他就是不禁打了个寒噤。
　　「讲道理我的思维真的没转变那么快，基友变成美少女还要谈什么恋爱，我又不是变态，这我怎么可能会是适应的了的。」
　　陈昭的心里有嘈要吐。
　　这时，下行的电梯终于到了一楼。
　　嘀嘀嘀！
　　电梯门即将打开。
　　“要不我们就去吃蒸菜吧？我知道有一家很不错。”
　　陈昭在和林欣一起出电梯的同时，开口询问道。
　　既然林欣是叫他拿主意的话，又是林欣请客……陈昭也不可能是有什么宰人的想法，喊林欣去吃什么火锅烤肉，而且时间有限，还是尺蒸菜实惠并且方便快捷些。
　　林欣听到了陈昭的询问，白发少女轻轻点头表示同意，“那很好啊，我在这里上班这么久了，还没有吃过蒸菜呢。”
　　“那是因为以前的你实在太节俭了，就没有享受过生活，对自己好过一点点。”
　　明明赚的钱也算是不少了，而林欣在过去的那些日子，不管是午餐又还是晚餐都是坚决的自己带饭过来，一定要省下餐补，不光是这些，在穿衣出行上林欣都是做到了所能够做到的最大节俭。
　　林欣听到陈昭的话，有些怅然的又点了点头，“是啊，以前的我就是太节俭了，所以现在我不打算再那么做了，我想做自己，不会再去进行自律，坚持这种反人性的事情了。因为不管过去的我怎么自律，我都不可能是成功的嘛……而且……”
　　说到这里，林欣像是想到了什么，她的小手捏了捏自己的裙角，冷声道：“而且我对自己这么严苛又能怎么样，对自己那么严格，对她却那么宽松，但是又有什么用，就连这身衣服都是准备买下来送给她的，不过也好，她走了，没想到我竟然是用到了。”
　　好家伙，这是实用主义了。
　　不过如果林欣的话里除了冰冷以外，没有些无奈忧伤或许陈昭还镇认为她已经走出来了呢。
　　“还是向前看吧。”
　　陈昭也只能这么说着，在感情的问题上，他真的不懂什么是爱呀。
　　“是啊，向前……”林欣眼眸里泛着波光，似乎是在思索，然后她摇头道，“的确应该是向前看，因为我已经给了那个人属于我的最大的报复了。”
　　真的吗？
　　陈昭对林欣的话有些不太相信。
　　不过这会他和她已经走出了大楼，外边的行人足够多，所以对话也就自然的结束。
　　只是就当陈昭打算带着林欣去一家他经常去的蒸菜馆解决午餐的时候。
　　“陈昭？”
　　背后，是一道轻柔的少女疑惑的声音。




第15章 第五十五章 放手
　　这声疑惑很是耳熟，让陈昭的脸色不自觉地一变，他有些僵硬地转身回头去看。
　　那是一个少女，她穿着卡其色长款外套内搭着同色地打底衫，再配着一条浅棕色半身裙微微凹出得体的身材，而黑色地长发只留有一些刘海再前，其余的都是自然地梳理在后，露出精致秀美的五官。
　　只不过现在这位穿着打扮尽显温婉雅致的美少女，小嘴微张，她那柔和的杏眼望着他和林欣，目光中流露出的是一抹不自然的怀疑和些许的慌乱。
　　“陈昭，你怎么…在……现在和这个女人走在一起？”
　　少女问着这话，她的脸色有些发红。
　　宛如一个发现了自己喜欢的人干了什么不得了的事情的恋爱少女一般。
　　陈昭对此是不禁嘴角一抽。
　　因为这个美少女就是他曾经的好基友，现在也变成了美少女的苏浅啊喂！
　　而此情此景，这个时机还有苏浅这话问的……陈昭就算感情再怎么不懂也能够反应过来这个情况有多么的不对劲吧！
　　他的心里直呼好家伙！
　　但是陈昭已经做出了反应，他看着苏浅直接开口就要解释，“苏浅，我和林欣这是打算去……”
　　可陈昭的话还没说完就被他身边同样是看到了苏浅的林欣打断了。
　　“我和陈昭打算去一家蒸菜馆吃午餐，苏浅你要一起来吗？”
　　喂！这话应该让我来说吧！
　　被打断了的陈昭瞧见苏浅那神情一变的脸色，他就知道这话让林欣说出来和他说出来就是两个概念了。
　　可还没有待陈昭下一步去解释。
　　苏浅白皙的脸庞显露出淡淡的绯红，她声音转冷的回视林欣，“你这个家伙别说出这样的话来！我是不可能和你一起的！”
　　“呵！你爱来不来，我可不会在意你的想法的。”林欣态度冷淡，对苏浅也没什么好脸色看。
　　苏浅的大眼睛瞪大了些，眼神里更多了些不快还有冷意，“我警告你不要忘记了我以前对你说的那些话！”
　　“我当然记得，但是如果情况有所变化的话，我也希望你不要忘记你以前的承诺。”林欣撇了撇嘴，她毫不在意苏浅这怒气冲冲想要杀人的视线压迫。
　　“你！”苏浅愣了一下，然后她大怒道，“林欣你这个王八蛋！”
　　“那也是你先开始的。”林欣不以为意的摆了摆手，一副无所谓的态度给到苏浅。
　　“而且苏浅你可不要忘记了现在这一切是谁给你的。”
　　“你！”
　　“你不要太过了，并且如果我想要我是真的什么都可以做的。”
　　“你你你！”
　　林欣的一番话下来，苏浅的脸色涨红起来，手指着她面前的白发美人却半天没有说出一段话来，就像是林欣刚才的话里是掐住了苏浅哪里的命脉一般。
　　陈昭默默的站在身旁，他刚才没有插嘴说，现在也不知道该怎么说了。
　　但是他听着两个人之间的对话，只觉得这两个人都有那么点不对劲。
　　别的不说，就说苏浅这语气有些像是受了刺激一样，不过林欣说出来的这些话在陈昭听来也没有什么很不正常的事情，所以也不至于是反应这么大吧。
　　苏浅这冲的就像是林欣和她已经有了不可挽回的恩怨像是对手仇人一样吧？
　　所以这两个人之间在他不知道的时候发生了什么他所不了解的事情吗？
　　就和昨天的那个击剑APP那样？
　　不知情的陈昭，觉得自己就像是一个局外人，观察苏浅和林欣在这争论着让他不明所以的某些事情。
　　而陈昭也不知道自己应该什么时候站出来说上两声你们别这样的话，现在他只能是看着苏浅和林欣还在继续她们的话。
　　“苏浅，不要这么无理取闹了，这也算是我们之间第一次见面，有什么是不能够好好的坐下来谈谈的呢？”林欣的语气像是在说一件完全没什么的就和喝水一样，但她的目光也是在苏浅出现之后就一直盯着苏浅看。
　　“不可能！”苏浅她冷冷一笑，果断拒绝。
　　怎么可能会好好地和林欣这个疯子坐下来谈呢！
　　苏浅可是很清楚她和林欣之间到底是有什么样的矛盾，所以不管怎么样，谈到最后都一定不是啥好结果的！
　　“也不见得吧我想没什么是不能够好好谈的？”
　　“你少来了吧！你以为我还会相信你这个家伙，林欣你这个疯子的话吗？”
　　“我觉得苏浅你还是有必要相信我一次。”
　　“绝……不……可……能！”
　　苏浅恶狠狠的死盯着林欣，像她这么聪明的人，不还是在林欣这个癫狂的跟个神经病的人这里给栽了跟头。
　　而已经吃了一次亏得她怎么可能还会是让林欣这个疯子得偿所愿呢！？
　　“那就是说我跟你之间没得好好谈得余地咯？”
　　“没有！”
　　“那么好吧，我想我也没有什么好说的了。”林欣呵呵一笑，既然苏浅这个态度，她也没什么好讲的了。
　　但是林欣没话说了，陈昭表示自己有话要讲。
　　“不是，你们到底在说什么？”
　　听到了这些的陈昭脑海里是问号闪过。
　　他是真的不明白这两个到底想要谈的是个啥。
　　或者说她们到底是在争啥？！
　　“陈昭你不知道最好！”苏浅的视线瞥向陈昭，不自觉地柔和了些，但是她旋即又回到了林欣地身上，“林欣，不管怎么样，我还是那个态度不会变地！”
　　“好啊，我没意见。”林欣清冷地脸上突然莞尔一笑，然后她做出了一个让陈昭始料未及地动作。
　　林欣是突然地拉住了陈昭地胳膊，轻声笑道：“陈昭，我们现在去吃中餐吧。”
　　白发的冰山美人突然言笑，这一刹那地风情……
　　啊？！
　　陈昭一呆。
　　“你给我放手！”




第16章 请天假
　　工作繁忙，劳累到现在这个点，更不动了，抱歉抱歉~~



第16章 第五十六章 草
　　情况似乎有点太……草了吧。
　　陈昭还在发呆，苏浅已经怒气冲冲的喊出了声。
　　“林欣！你这是在威胁我吗？！！！”
　　同时她已经快步走了过来，果断地强行打断林欣那牵着陈昭胳膊的手！
　　面容姣好地少女那褐色地宛如秋叶的眼眸瞪的大大的，盯着那现在在她心里视为最不喜的人，或者说是疯子的家伙，已经变成了白发女孩子的林欣。
　　林欣以为自己是谁？！算计了她苏浅得同时也连带着陈昭一起都成为了她计划的一部分，而现在这个明明已经得逞了的疯子已经得到了她所要的这个结果了，所以为什么还不离开，不结束？！
　　苏浅她十分厌恶的皱起了自己的小眉头，“林欣你这个神经病！”
　　“呵呵。”林欣嘴角的笑意转冷，呵呵两声却没有说话解释什么，头一扭也不看苏浅了，转而是望向了此刻拉着脸，脸色发囧的陈昭。
　　林欣轻轻开口，“陈昭，你现在怎么看？”　
　　白发少女将话题导向当事人，像是在询问陈昭的答复，但这话现在感觉更多的像是必须要陈昭做出一个选择。
　　而苏浅的目光也不禁是随着林欣的转向而有所偏移，她看见了陈昭那一脸无奈好像对此感到窘迫的表情，聪明的她一下子发觉过来了不对劲的地方。
　　她那原本皱起的小眉头旋即一松，和林欣一样望着陈昭，也是轻声道：“陈昭，你别听林欣她说的，我们现在就走吧。”
　　苏浅的这句话语气一下子降低了，显得柔和，也就听不出刚才对林欣的那种火气。
　　然后她还特意的晃了晃自己手里提着的袋子，里边装着的是她从家里出来时给陈昭准备的午餐，“另外我今天可是给你带便当过来了，我们去找个地方吃吧。”
　　当苏浅说完，她还握住了陈昭的手，一副想要牵着陈昭离开这里的样子。
　　陈昭自然不能无视，左手被苏浅拉住的他张了张口就想要说些什么。
　　他真的是就现在这种情况有话要讲啊。
　　但是还没待陈昭开口，左手被苏浅拽动的陈昭又感觉到了自己的右手传来了一抹小凉意。
　　陈昭嘴角发苦的抽搐。
　　这他的旁边还能有谁，可不就只有林欣了。
　　“陈昭，我很想知道你是怎么看的？”
　　白发清冷现在穿着靓丽显得成熟诱惑的林欣，她嘴角的冷笑也不在，语气淡漠眼神冷然的林欣现在的注意力又从陈昭的脸上放到了苏浅这边。
　　“林欣你这个疯子！”苏浅咬着牙，现在的她就像是被激怒的小狮子。
　　同时，苏浅还用力的拽了拽陈昭，试图拖动陈昭离开这里。
　　可陈昭也只是脚步动了一下，因为林欣也在用力反拽着陈昭不让他离开。
　　面对这些，陈昭苦着一张脸，他的心里是在呐喊的，是无语的腹诽着：【不是你们这是要干甚呢？！我真的有嘈要吐啊！】
　　【要我怎么看？横着看竖着看我看你们，我都觉得你们脑子是有病，而且病的还不清！】
　　苏浅的激动，林欣这不嫌事大硬要刺激一下苏浅的举动……这两个曾经的好友，现在变身成的颜值都极高，身材曼妙，各有风情的美少女和他一个大男人在这拉拉扯扯的……
　　“你们能不能别这么搞我啊。”陈昭他诚恳的说道，语气里带着的是向苏浅和林欣求放过的意思。
　　这左手是苏浅，又手是林欣，还都是两个美少女，他一个人夹在中间。
　　这算什么？
　　见鬼了的修罗场，还是所谓的二女争一夫？！
　　对于想象力足够丰富，多年扑街经验的陈昭来说，不管是上边的哪个都是太过生草的剧本了。
　　陈昭觉得眼前的状况真是老狗血了，怎么会这样嘛，陈昭清楚的知道那是绝对不会出现上述情况的。
　　因为这两个人陈昭都是知道的，苏浅他是知道，她确实是……那样子的，但是林欣这里呢，他当然也是可以肯定地晓得是不可能是喜欢他的。
　　所以会导致这种情况发生，完全就是苏浅跟林欣这两个人之间不对路，或者说这两个人在之前地时候，就是陈昭所不了解地情况下有结怨。
　　可是陈昭都明白，但现在在这种公开场合，真的很难不让别人多想啊。
　　现在这个点大楼进进出出的人是不少的，瞅瞅周边这些行人不自觉地注意力放在这边，周遭人这种看戏地吃瓜行为。
　　陈昭一直觉得自己不是那种很在意别人目光看法的人，但遇到这种事情，他真的还是求放过呀。
　　这两个家伙能不能不要见面了就折腾成这个样子啊。
　　而且最重要的是，为什么他要是成为被她们折腾的对象。
　　“我不知道你们在干嘛。”陈昭看向苏浅，刚才的她可真是太激动了，还有那疯子神经病什么的从她口中说出来，真是很难想象这是他的苏浅啊。
　　“我……”
　　“有什么话能不能好好说的吗，苏浅？”
　　“陈昭……”
　　对于陈昭的探寻，苏浅说不出话来。
　　她自然是注意到了陈昭这无可奈何的神情，当然也清楚陈昭想要表达的是什么意思，可是……可是就是在她面前的这个人，林欣。
　　苏浅止不住的再看了一眼林欣，又迅速收回。
　　“如果…如果林欣这个疯子不要再出现在我的面前，我不会在计较任何事情了！”苏浅她磨着牙齿用力的说道。
　　好家伙，那这就是林欣的问题了吗？
　　陈昭看向林欣，在他的凝视下，林欣她现在还握着陈昭的手没有松开，目光坚定的看着他，”这不是我跟苏浅计较不计较见面的事情，这是我和她之间曾经发生的一些小误会，不管是今天也好明天也罢迟早要解决的。”
　　林欣还在小误会这个字词上加重了音量。
　　“你——！”苏浅怒目而视。
　　白发美人不以为意地冷呵了一声。
　　而陈昭觉得自己已经差不多明白。
　　他张了张嘴，无奈道：“好吧好吧，你们都行，都厉害，我服好吧！”
　　真是的。
　　陈昭的目光看着这握着他手的两个美少女，他对于苏浅和林欣也是有嘈要吐。
　　看看吧，一个苏浅，现在看起来是黑长直弱气又娇柔，穿的还是这种尽显活力可爱的少女，看着就真像是个比陈昭年龄小的学妹一样，那看着柔柔弱弱的绝美脸蛋露出一副娇气的样子，简直是戳心了，真的不知道苏浅这身穿着打扮是从哪里想到的。
　　另一个林欣呢也是，这白发如雪一副清高的样子，像是不入红尘的仙子仪态，可穿着的这一身oL制服诱惑搭在一起，明明是有些违和的穿搭感觉，可是极好的身材一下子又是让整个人的风格看上去是充满了欲望的诱惑力。
　　草！




第17章 第五十六章 草
　　情况似乎有点太……草了吧。
　　陈昭还在发呆，苏浅已经怒气冲冲的喊出了声。
　　“林欣！你这是在威胁我吗？！！！”
　　同时她已经快步走了过来，果断地强行打断林欣那牵着陈昭胳膊的手！
　　面容姣好地少女那褐色地宛如秋叶的眼眸瞪的大大的，盯着那现在在她心里视为最不喜的人，或者说是疯子的家伙，已经变成了白发女孩子的林欣。
　　林欣以为自己是谁？！算计了她苏浅得同时也连带着陈昭一起都成为了她计划的一部分，而现在这个明明已经得逞了的疯子已经得到了她所要的这个结果了，所以为什么还不离开，不结束？！
　　苏浅她十分厌恶的皱起了自己的小眉头，“林欣你这个神经病！”
　　“呵呵。”林欣嘴角的笑意转冷，呵呵两声却没有说话解释什么，头一扭也不看苏浅了，转而是望向了此刻拉着脸，脸色发囧的陈昭。
　　林欣轻轻开口，“陈昭，你现在怎么看？”　
　　白发少女将话题导向当事人，像是在询问陈昭的答复，但这话现在感觉更多的像是必须要陈昭做出一个选择。
　　而苏浅的目光也不禁是随着林欣的转向而有所偏移，她看见了陈昭那一脸无奈好像对此感到窘迫的表情，聪明的她一下子发觉过来了不对劲的地方。
　　她那原本皱起的小眉头旋即一松，和林欣一样望着陈昭，也是轻声道：“陈昭，你别听林欣她说的，我们现在就走吧。”
　　苏浅的这句话语气一下子降低了，显得柔和，也就听不出刚才对林欣的那种火气。
　　然后她还特意的晃了晃自己手里提着的袋子，里边装着的是她从家里出来时给陈昭准备的午餐，“另外我今天可是给你带便当过来了，我们去找个地方吃吧。”
　　当苏浅说完，她还握住了陈昭的手，一副想要牵着陈昭离开这里的样子。
　　陈昭自然不能无视，左手被苏浅拉住的他张了张口就想要说些什么。
　　他真的是就现在这种情况有话要讲啊。
　　但是还没待陈昭开口，左手被苏浅拽动的陈昭又感觉到了自己的右手传来了一抹小凉意。
　　陈昭嘴角发苦的抽搐。
　　这他的旁边还能有谁，可不就只有林欣了。
　　“陈昭，我很想知道你是怎么看的？”
　　白发清冷现在穿着靓丽显得成熟诱惑的林欣，她嘴角的冷笑也不在，语气淡漠眼神冷然的林欣现在的注意力又从陈昭的脸上放到了苏浅这边。
　　“林欣你这个疯子！”苏浅咬着牙，现在的她就像是被激怒的小狮子。
　　同时，苏浅还用力的拽了拽陈昭，试图拖动陈昭离开这里。
　　可陈昭也只是脚步动了一下，因为林欣也在用力反拽着陈昭不让他离开。
　　面对这些，陈昭苦着一张脸，他的心里是在呐喊的，是无语的腹诽着：【不是你们这是要干甚呢？！我真的有嘈要吐啊！】
　　【要我怎么看？横着看竖着看我看你们，我都觉得你们脑子是有病，而且病的还不清！】
　　苏浅的激动，林欣这不嫌事大硬要刺激一下苏浅的举动……这两个曾经的好友，现在变身成的颜值都极高，身材曼妙，各有风情的美少女和他一个大男人在这拉拉扯扯的……
　　“你们能不能别这么搞我啊。”陈昭他诚恳的说道，语气里带着的是向苏浅和林欣求放过的意思。
　　这左手是苏浅，又手是林欣，还都是两个美少女，他一个人夹在中间。
　　这算什么？
　　见鬼了的修罗场，还是所谓的二女争一夫？！
　　对于想象力足够丰富，多年扑街经验的陈昭来说，不管是上边的哪个都是太过生草的剧本了。
　　陈昭觉得眼前的状况真是老狗血了，怎么会这样嘛，陈昭清楚的知道那是绝对不会出现上述情况的。
　　因为这两个人陈昭都是知道的，苏浅他是知道，她确实是……那样子的，但是林欣这里呢，他当然也是可以肯定地晓得是不可能是喜欢他的。
　　所以会导致这种情况发生，完全就是苏浅跟林欣这两个人之间不对路，或者说这两个人在之前地时候，就是陈昭所不了解地情况下有结怨。
　　可是陈昭都明白，但现在在这种公开场合，真的很难不让别人多想啊。
　　现在这个点大楼进进出出的人是不少的，瞅瞅周边这些行人不自觉地注意力放在这边，周遭人这种看戏地吃瓜行为。
　　陈昭一直觉得自己不是那种很在意别人目光看法的人，但遇到这种事情，他真的还是求放过呀。
　　这两个家伙能不能不要见面了就折腾成这个样子啊。
　　而且最重要的是，为什么他要是成为被她们折腾的对象。
　　“我不知道你们在干嘛。”陈昭看向苏浅，刚才的她可真是太激动了，还有那疯子神经病什么的从她口中说出来，真是很难想象这是他的苏浅啊。
　　“我……”
　　“有什么话能不能好好说的吗，苏浅？”
　　“陈昭……”
　　对于陈昭的探寻，苏浅说不出话来。
　　她自然是注意到了陈昭这无可奈何的神情，当然也清楚陈昭想要表达的是什么意思，可是……可是就是在她面前的这个人，林欣。
　　苏浅止不住的再看了一眼林欣，又迅速收回。
　　“如果…如果林欣这个疯子不要再出现在我的面前，我不会在计较任何事情了！”苏浅她磨着牙齿用力的说道。
　　好家伙，那这就是林欣的问题了吗？
　　陈昭看向林欣，在他的凝视下，林欣她现在还握着陈昭的手没有松开，目光坚定的看着他，”这不是我跟苏浅计较不计较见面的事情，这是我和她之间曾经发生的一些小误会，不管是今天也好明天也罢迟早要解决的。”
　　林欣还在小误会这个字词上加重了音量。
　　“你——！”苏浅怒目而视。
　　白发美人不以为意地冷呵了一声。
　　而陈昭觉得自己已经差不多明白。
　　他张了张嘴，无奈道：“好吧好吧，你们都行，都厉害，我服好吧！”
　　真是的。
　　陈昭的目光看着这握着他手的两个美少女，他对于苏浅和林欣也是有嘈要吐。
　　看看吧，一个苏浅，现在看起来是黑长直弱气又娇柔，穿的还是这种尽显活力可爱的少女，看着就真像是个比陈昭年龄小的学妹一样，那看着柔柔弱弱的绝美脸蛋露出一副娇气的样子，简直是戳心了，真的不知道苏浅这身穿着打扮是从哪里想到的。
　　另一个林欣呢也是，这白发如雪一副清高的样子，像是不入红尘的仙子仪态，可穿着的这一身oL制服诱惑搭在一起，明明是有些违和的穿搭感觉，可是极好的身材一下子又是让整个人的风格看上去是充满了欲望的诱惑力。
　　草！




第17章 第五十七章 机会给你了
　　这两个人现在在这里遇见，又是这么不对付的样子，陈昭无奈却也知道不能这么拖下去，他得处理解决好这次事情，虽然是这种感觉像是某种奇奇怪怪的修罗场展开。
　　不过陈昭了解这两个人，会因为这两个人在大庭广众之下拉着他的手起争执的这种场景感到莫名的尴尬。
　　是远远没有产生像恋爱轻小说里那种左右逢源四处开发的渣男的即视感的。
　　所以陈昭看了眼苏浅，又瞧了下林欣，然后才对这两位说道，“你们能够找个地方好好谈谈，不要在这里吵架了，心平气和的聊聊，比如说你们之前发生了的那些事情，解开下这其中可能存在的某些误会？”
　　陈昭还是想这两个人能好好相处的，至少不要像现在这样他一双手都被她们拉住，就好像他是要争夺的核心要塞那样。
　　对于陈昭的建议。
　　“这不可能！”
　　苏浅是一口回绝。
　　而林欣则是摇了摇头，没说话但意思也很明确了。
　　紧接着，苏浅又还是林欣这两个人是又望着他看了。
　　【得，你们之间这过去的问题是翻不过去了吧。】
　　陈昭晃了晃头，他不想着这两个人是因为什么原因闹这么别扭了，也觉得至少今天这两个人是不可能好好说话了。
　　那么就只好是按着他的想法来了吧。
　　陈昭先看向林欣，开口道，“林欣，我觉得今天的午饭……”
　　他话还没有说完，陈昭能够明显的感触到自己的左手，那只小手是紧紧的用力握着，力度更大了些。
　　这让陈昭的眼皮不禁微跳，你苏浅好歹等我说完了再来反应吧，现在这小动作算什么嘛！
　　陈昭心里有嘈要吐，但他还是看着银发齐肩的林欣继续说了下去，“我看还是下次吧，林欣，下次有机会了我请你去吃顿好的吧。”
　　“是吗？”林欣回视陈昭，脸上全无半点颜笑相当认真。
　　陈昭点了下头，他没什么太多想法，毕竟这也不是一件不能够爽约的事情，至少在陈昭眼中看来是这样的。
　　他和林欣，应该也没有出现什么特别的事情吧？
　　而如果不是苏浅这个家伙突然过来的话，或许他更不会有现在的这种情况了。
　　“今天就不好意思只能说声抱歉了，下次一定，下次一定，因为现在的话……”陈昭话到一半，他的目光忍不住扫了一眼苏浅。
　　因为他现在已经能够感受到当他的话说完，苏浅那紧紧握着他的小手松了很多。而这一眼看过去，苏浅现在眼眉好看的弯了起来，就连那刚才还看上去是生气不悦的娇俏脸上都有了些许笑容。
　　这是阴转晴天了呐。
　　所以苏浅你这脸色变得可真是快啊，这有什么好开心的啊！你不要搞的好像我这样做就是什么什么的那种好不好。
　　那种什么什么的是什么？
　　陈昭心知肚明。
　　可这样的心里话自然是说不出来，他的眼角拉低了些，只好回过头对林欣继续解释道，“你看苏浅现在也在这里，我也就只能这样了。”
　　“嘿嘿嘿。”苏浅嘻嘻的笑出了声，全然没有之前那一脸气疯了的样子。
　　只是林欣的眼神不动，“陈昭，真是这样吗？你……现在的选择？”
　　“……是的。”
　　陈昭觉得这不过是吃顿饭而已的问题，但林欣还是苏浅她们两个人觉得这会是某种“选择”的话，那就她们觉得是就是吧，他不反驳承认就是了。
　　“那么……好吧。”得到陈昭这种答复的林欣点了点头，深深的再看了一眼陈昭，转而又看向那已经眉飞色舞的苏浅。
　　成熟气质的银发丽人松开了一直握着的陈昭的右手。
　　“陈昭，我希望在以后的日子，你也能够好好的保持这份今天的决定。”
　　“啊……”陈昭张了张口。
　　林欣的话又来了，“陈昭，我想你现在应该也差不多清楚了自己觉得重要的人了吧？那么你和我之间的关系那么自然也就应该明白了吧？”
　　“额呵……”林欣的这番话让陈昭无语的咧了咧嘴，他就晓得林欣还是苏浅果然就是这么想的吧。
　　只是苏浅也就罢了，林欣这是闹什么呢？
　　不过苏浅听了，却是笑眯眯的像是得胜者的姿态扬起嘴角，手里握着陈昭的手，身子往陈昭怀里靠了靠，“呵呵，林欣你可就放宽心吧，我相信陈昭一定会的！是吧，陈昭？”
　　苏浅的话陈昭没有开口说法反对，只是嗯哼敷衍的应了一声。
　　实际上他的内心是腹诽着：【我都不知道你苏浅在相信我什么，还有你这胜利者的语气和态度是什么啊喂，再加上这些让我头疼的事情以后能不能少发生点，这样对我来说就是最好的了……】
　　陈昭虽然是在腹诽。
　　但是他从最深处的想法来看呢。
　　如果这是个让他措手不及的剧情发展的话，那么像这样的情况，陈昭觉得自己还是能够做出他所认为的最理智也应当是是最正确的选择。
　　虽然苏浅和林欣都可以说得上是他的挚友，陈昭在感情上没什么区别，都是好朋友的那种，可那都是过去的关系了。
　　现在他的这两个好朋友闹矛盾，如果不能当个和事佬你好我好大家好的话，他也做不到一碗水往平处端，谁都不讨好了。
　　毕竟……谁让苏浅这个家伙会是破釜沉舟，直接撕破了所有呀。而现在的陈昭，对于苏浅这一个人的关系认定，说是朋友吧好像也很难当做朋友对待，但恋人什么的陈昭现在还没有想好接受呢！
　　所以哪头重哪头轻的，陈昭也只好是安抚看着他和林欣走在一起就是忍不住发脾气的苏浅了。
　　那这对林欣，应该……是没什么大问题的吧？
　　陈昭看着林欣，白发清高的她那绝美的娇颜对于苏浅的话，她是淡漠的冷冷一笑，“苏浅，现在机会也给你了，你可要好好抓住，不要让我失望了啊。”
　　“嘻嘻，这你也放心吧！”苏浅嘻嘻笑着，只是她的眼里阴晴不定，语气里带着浓浓的警告之意。
　　但林欣撂下这句话，已经是毫不犹豫的转身离开了，完全不在意苏浅的回话。
　　“这……”
　　陈昭不解的看向苏浅。




第18章 不是更新，月初第一天的请假
　　没有假放，苦逼的日子还得接着过，又是到这个点了，我只能明天白天摸出时间更新下吧，抱歉啦。
　　下边是我白天吃饭的时候写的一些自己的话。
　　这本书不知不觉竟然写了有两个月了，额我说实话才14w字不到这确实是在混日子，以前的我十七岁的时候一百多收都能够乐呵的每天两更写了大半年，现在一天一更都抬不起精力来真的是怠惰了。但没办法，时间成本问题啊。用爱发电啥的，已经做不到向过去那样还愿意拿三四个小时的时间坚持啊。所以大概率后边接着写这本书，然后尝试新书，最后一次写自己喜欢想看的小说。
　　新书的构思其实好几年前就有了，只是到了今年自己年纪也大了，经历了很多事，受到的打击也足够多了之后，觉得我差不多深有体会了才想要动笔写的。以前写小说的时候挺爱幻想的，但是写的足够差劲，就挣了点全勤钱，后来去了体育写足球文，因为是兴趣爱好，所以写的高兴，又在加上当时是自己十八岁后，失业以后找工作到处碰壁的挺苦涩灰暗的日子，多少带了点自己的精神寄托，也就是梦想吧，我真的挺喜欢足球的，曾经初中的时候就一直想踢职业。
　　然后那时候成绩其实还行，稿费开始上千了，然而距离生存线的两千块还差几百，所以在家里蹲了三个月后迫不得已是去打工了，工作挺苦的，没什么精力，断断续续的更新写了一会后就放弃了，疫情的时候又写了，结果也就那样吧，成绩还是老样子，只好又打工。
　　反正过去这三年挺折磨人的，现在的话我是去年单招上了大专，工作就是学习，然而我这所学校作业真的挺多的，每天都在做作业，但是进度慢的吓人，我现在脑子都是木的，可没办法，我今年21岁了，等到我毕业23岁的时候能不能是顺利的换行业。
　　而这种奇葩的应该不会有和我一样的人生经历，生活已经是锤的我整个人的未来已经基本定型了。所以新书的话，是想写“我”的故事。
　　我一直都在想，如果我去年没有考大专这个选择的话，现在没有在校园里读书的我，会在哪里。反复思考的话，我知道没有意外的话应该还是在工厂里打工吧，也许是流水线，或者什么其他普通操作工吧，反正我这种初中毕业在技校混了两年半的人，也就是只有这种出路了。
　　不过那样的话，说不定我也不会是再和我的初中女同桌相遇在一个学校吧，是的，我用相遇是因为我喜欢她，初中的时候就有那么一点想法，等到再见面的时候已经过去了好几年，她是比我大一届的学姐了，于是又成为了朋友，然后相处的时间长了不是太懂感情的我又误会了一些事情，慌慌张张的去告白，结果就是没了。
　　从颜值，到个人能力，然后经济的否定，我不得不承认拒绝我这种人确实是很对的，是没有半点毛病的。因为的的确确这是事实啊，当时很难受可也得承认的事实。
　　没有能力确实是最大的痛苦根源。我得到的也不只是这一个道理，还有就是让我意识到了，我的未来，还会有能够再找到一个女生，是想要成为男女朋友以至于能够结婚组成家庭吗？
　　我到现在了，我一直都在思考着的答案，也是内心想要否定的答案，那就是不太可能，或者说就是很难很难。
　　以前的我一直都没有想过恋爱这些事，觉得自己离这些很远，可当我真的觉得自己喜欢上一个人了，我会为了和这个人相处的时候感到由衷的快乐，会是开心喜悦就像是沐浴在晨曦下自由的奔跑在绿茵场上那样高兴。
　　我感觉到自己的内心蠢蠢欲动，仿佛那扇象征着欲望的一直没有动静的大门正要被打开。
　　然后她或者说是现实告诉我，你不行，你不可以，你不能够。于是门重新被紧紧的关上，我的欲望断了，而且我深知这很有可能还会是永远。
　　因为现实就是事实，事实就是我的家境一般，条件有限，长相也就算是过得去属于中人之姿的我，没有能力本事的极大突破，没有机会跨越自身的阶层阶级的话，我在以后的日子找个对象结婚都不可能的。
　　没有哪个正常的女人在择偶的时候会喜欢上我这样一个人生潜力似乎已经看到了顶的人吧。
　　啊哈于是这就是我新书想要写的初衷还有目的吧，我可以接受我现有人生旅途上的这一切现有的结果，但是我走到今天，我希望还是能够为我的过往的这些日子人生经历有所记录。
　　我写了好几年的小说了，看小说更早，十三岁的时候就接触的小说吧然后一直到现在，网文，传统小说，我感兴趣的有名气的书基本都看过。
　　然后让我感触良多，甚至是为之潸然泪下，怅然若失的也就是寥寥几本吧，而那几本书无一例外的都是对于我来说，是贴近我的梦想，理想和个人经历的故事。我深深的代入进去，是因为我觉得那好像就是在写我的故事一样。
　　而我也想写下自己笔下的故事，我想写一个情况比我更糟糕，经历更是比我更差劲的人，要是面对恋爱，面对人生的现状会是怎么样的。
　　过程嘛，我就打算写曲折写，我要有苦有甜，然后再给个好的结尾。
　　哈哈哈，这就是我自卑的以至于扭曲的内心想看到的故事，不过结尾是美好，也是我还没有放弃希望吧，即使这是我的自嗨。
　　以前我写的那些书，包括这本书我都在想要尽力的去写好，把自己放在读者的视角看书，想要尽可能的在有限的基础上写爽写精彩。
　　现在我不打算这样了，因为不管怎么样，怎么努力的去提升自己的写作能力，我的潜力都有限，成绩就是这不高不低的，给了我一点期望，却也给不了更多的动力。
　　所以就这样吧，没什么想说的了，我要吐的槽基本就没了，反正我是一个奇葩，我是傻X就完了。




第18章 第五十八章 哪里吃
　　苏浅摇晃了下头，然后视线放回到陈昭身上，“不要在意林欣她了，她这人有问题就是了。”
　　“真的吗？”陈昭觉得不信，相对于林欣，他感到苏浅的问题更大就是了。
　　只是他的疑惑苏浅并没有打算理会，只见着黑发少女她晃了晃自己手里提着的袋子，里边装着的是今天准备的午饭。
　　苏浅眨了眨眼睛，俏皮的娇笑道，“好啦好啦，陈昭，现在我们一起去吃午餐吧，我可是特意为你准备的~”
　　“我……”陈昭张口又想要表示自己其实并不需要苏浅这么做。
　　可苏浅似乎是猜到了陈昭的心思，那还在握着陈昭的小手轻轻地晃动着，秀眉微微一憷，张着樱桃小口语气柔弱的说道：“陈昭~你就照顾下我的感受吧~”
　　这靓丽打扮的黑长直美少女低姿态的样子。
　　陈昭眼睛睁的大开，一脸震惊的样子。
　　苏浅这是……在跟他撒娇吗？
　　这让陈昭他浑身一激灵。
　　“苏浅，你少来这种！你这样……让我有些害怕。”陈昭说是这么说，但他躲躲闪闪的眼神已经反应了他的态度并不是那么的果断坚决。
　　好像是有那么一丝丝的怀疑。
　　将这些都尽收眼底的苏浅柔弱撒娇的神情一变，有些狡猾的笑道：“哦豁？陈昭你这家伙原来是喜欢这个调调呢~”
　　“……”
　　陈昭无语，经验告诉他这话没法接。
　　但苏浅已经通过陈昭的反应得到了她想要的答案了。
　　苏浅她又向着陈昭摆出了柔柔弱弱的样子，弱气的小脸那对杏目微微睁着，少女娇滴滴的声音响起，“难道说……我这个样子，你就没有那么一点点心动了吗？”
　　陈昭不说话，他无言的望着苏浅，心里其实很复杂，很想拜托别这么搞我了好吧！
　　“陈昭~”
　　得不到陈昭答复的苏浅又摇起了手，同时她还走了两步直接靠近了陈昭怀里。
　　陈昭表情一滞，他手足无措，就像是一颗沙皇级别的超级原子弹直击大平洋掀起了滔天巨浪。
　　这陈昭怎么可能还能受得了，苏浅是可以不在意，可他不说话并不代表他不在意，更何况现在周边这么多人看着呢！
　　虽然林欣已经离开，可刚才三个人在这大厅里拉拉扯扯的就已经受到了很多关注，现在苏浅又这样的举动，一直都是单身从未谈过恋爱的陈昭已经能够感受到周边人的注视了。
　　而路人这种关注，让陈昭有了某种莫名的说不出来的感觉，这种感觉痒痒的，像是早上八九点钟睡到了自然醒的自己在窗外洒进来的温暖阳光下慵懒的伸懒腰时那体内的骨头咔咔咔的响动，而自己就是默默的感受那种轻松的愉悦。
　　可陈昭明明晓得自己和苏浅是什么情况，但是现在是美少女了的苏浅和自己站在一起这种被误会了的情况……他为什么会觉得这还不错挺好的呢？
　　所以这不可能！
　　他还没法接受自己会有这种感觉，即使没有谈过恋爱，陈昭是个感情菜鸟，却也了解自己的这种微妙的感觉要是继续下去的后果……他很可能会是直接沦陷的！
　　可明明这一切的发生，到现在就连二十四小时都不到啊。
　　所以陈昭不能接受！
　　他扶了扶苏浅的肩膀，让少女从自己怀里离开，陈昭表情认真。
　　“苏浅，你别这样。”
　　“咯咯咯~你现在的表情好好笑啊。”苏浅嬉笑着，露出了整齐的玲珑牙齿。
　　陈昭见苏浅这笑嘻嘻的样子，他翻了翻白眼，“反正苏浅你不要在用刚才那语气了！”
　　“怎么？你不喜欢吗？”苏浅继续调笑着。
　　“不喜欢！”
　　“哦，陈昭你是真的没有吗？”
　　“……没有！”
　　“嘁~假正经！”
　　苏浅吐了吐小舌头，见陈昭这样子也就没有打算在逗弄他了。
　　不过她现在嘴角那微笑已经说明她现在的心情很好。
　　她现在是真的晓得这个和自己相处多年的好朋友现在对她是什么态度了。而且……还真的是给她摸到了陈昭这个家伙的偏好了。
　　这个笨蛋果然是个来硬的不行，软的一来就立马见效的那种。
　　“好啦好啦，我们去吃饭吧，肚子好饿的。”苏浅嘻嘻笑着。
　　【你饿了管我什么事啊！】
　　陈昭很想硬气的表示苏浅你现在搞没搞明白什么是给我时间，给我时间就是让他好好思考，你也好好思考再做计划决定啊！
　　怎么可以……早上他刚说完，你苏浅中午就来找他了！
　　但是当陈昭看着苏浅那笑意吟吟的样子，心头的气一下子泄了，真的太无语太无奈了。
　　他的好基友怎么变成了现在的这个样子——美少女满脸笑意，眼里柔波如水尽是情意的看着他。
　　“你……打算去哪里吃。”陈昭脸色不是很好看，有些拧巴的说着。
　　可一句话就够了。
　　“嘿嘿嘿，我带你去吧。”
　　苏浅牵着陈昭拖着他要往大楼里走去。
　　“不是外边吗？”陈昭疑惑的问道，同时他的小臂用了下力想要挣脱被苏浅牵着的手。
　　但是这种尝试没有成功，是苏浅不肯。
　　现在的她看着柔柔弱弱，那纤细的小手抓住了陈昭却怎么也不放开。
　　“不是外边。”苏浅走在前边回头看了陈昭一眼。
　　“好吧。”
　　陈昭点了点头，他多少感受得到苏浅的坚决，也就没有想着用更大的力强行挣脱了。
　　“哼哼哼~”苏浅满意的应着，听上去很高兴。
　　不过被苏浅牵着的陈昭在后边，往电梯口走去的他是挺奇怪苏浅这是要带去哪里。
　　这一栋楼是商务写字楼，上边是没什么餐馆饭厅的。
　　总不可能是……去他公司吃吧？！
　　胡思乱想的陈昭跟苏浅进了电梯之后，他是陡然一惊！
　　猛然意识到这一点的他张口想要向苏浅表示这万万不可。
　　他一个人还好，可要是和苏浅在公司的话，陈昭觉得自己这份原本平凡的工作只怕也要随之一起变得不再单纯普通了。
　　只是当他看见苏浅按的电梯楼层是27层后，陈昭到嘴要说的这句话也就自然的变了。
　　“苏浅你这是要带我去哪里吃啊？”
　　“到地方你就知道了。”
　　苏浅呵呵笑着，她给陈昭卖了个关子。




第19章 第五十七章 机会给你了
　　这两个人现在在这里遇见，又是这么不对付的样子，陈昭无奈却也知道不能这么拖下去，他得处理解决好这次事情，虽然是这种感觉像是某种奇奇怪怪的修罗场展开。
　　不过陈昭了解这两个人，会因为这两个人在大庭广众之下拉着他的手起争执的这种场景感到莫名的尴尬。
　　是远远没有产生像恋爱轻小说里那种左右逢源四处开发的渣男的即视感的。
　　所以陈昭看了眼苏浅，又瞧了下林欣，然后才对这两位说道，“你们能够找个地方好好谈谈，不要在这里吵架了，心平气和的聊聊，比如说你们之前发生了的那些事情，解开下这其中可能存在的某些误会？”
　　陈昭还是想这两个人能好好相处的，至少不要像现在这样他一双手都被她们拉住，就好像他是要争夺的核心要塞那样。
　　对于陈昭的建议。
　　“这不可能！”
　　苏浅是一口回绝。
　　而林欣则是摇了摇头，没说话但意思也很明确了。
　　紧接着，苏浅又还是林欣这两个人是又望着他看了。
　　【得，你们之间这过去的问题是翻不过去了吧。】
　　陈昭晃了晃头，他不想着这两个人是因为什么原因闹这么别扭了，也觉得至少今天这两个人是不可能好好说话了。
　　那么就只好是按着他的想法来了吧。
　　陈昭先看向林欣，开口道，“林欣，我觉得今天的午饭……”
　　他话还没有说完，陈昭能够明显的感触到自己的左手，那只小手是紧紧的用力握着，力度更大了些。
　　这让陈昭的眼皮不禁微跳，你苏浅好歹等我说完了再来反应吧，现在这小动作算什么嘛！
　　陈昭心里有嘈要吐，但他还是看着银发齐肩的林欣继续说了下去，“我看还是下次吧，林欣，下次有机会了我请你去吃顿好的吧。”
　　“是吗？”林欣回视陈昭，脸上全无半点颜笑相当认真。
　　陈昭点了下头，他没什么太多想法，毕竟这也不是一件不能够爽约的事情，至少在陈昭眼中看来是这样的。
　　他和林欣，应该也没有出现什么特别的事情吧？
　　而如果不是苏浅这个家伙突然过来的话，或许他更不会有现在的这种情况了。
　　“今天就不好意思只能说声抱歉了，下次一定，下次一定，因为现在的话……”陈昭话到一半，他的目光忍不住扫了一眼苏浅。
　　因为他现在已经能够感受到当他的话说完，苏浅那紧紧握着他的小手松了很多。而这一眼看过去，苏浅现在眼眉好看的弯了起来，就连那刚才还看上去是生气不悦的娇俏脸上都有了些许笑容。
　　这是阴转晴天了呐。
　　所以苏浅你这脸色变得可真是快啊，这有什么好开心的啊！你不要搞的好像我这样做就是什么什么的那种好不好。
　　那种什么什么的是什么？
　　陈昭心知肚明。
　　可这样的心里话自然是说不出来，他的眼角拉低了些，只好回过头对林欣继续解释道，“你看苏浅现在也在这里，我也就只能这样了。”
　　“嘿嘿嘿。”苏浅嘻嘻的笑出了声，全然没有之前那一脸气疯了的样子。
　　只是林欣的眼神不动，“陈昭，真是这样吗？你……现在的选择？”
　　“……是的。”
　　陈昭觉得这不过是吃顿饭而已的问题，但林欣还是苏浅她们两个人觉得这会是某种“选择”的话，那就她们觉得是就是吧，他不反驳承认就是了。
　　“那么……好吧。”得到陈昭这种答复的林欣点了点头，深深的再看了一眼陈昭，转而又看向那已经眉飞色舞的苏浅。
　　成熟气质的银发丽人松开了一直握着的陈昭的右手。
　　“陈昭，我希望在以后的日子，你也能够好好的保持这份今天的决定。”
　　“啊……”陈昭张了张口。
　　林欣的话又来了，“陈昭，我想你现在应该也差不多清楚了自己觉得重要的人了吧？那么你和我之间的关系那么自然也就应该明白了吧？”
　　“额呵……”林欣的这番话让陈昭无语的咧了咧嘴，他就晓得林欣还是苏浅果然就是这么想的吧。
　　只是苏浅也就罢了，林欣这是闹什么呢？
　　不过苏浅听了，却是笑眯眯的像是得胜者的姿态扬起嘴角，手里握着陈昭的手，身子往陈昭怀里靠了靠，“呵呵，林欣你可就放宽心吧，我相信陈昭一定会的！是吧，陈昭？”
　　苏浅的话陈昭没有开口说法反对，只是嗯哼敷衍的应了一声。
　　实际上他的内心是腹诽着：【我都不知道你苏浅在相信我什么，还有你这胜利者的语气和态度是什么啊喂，再加上这些让我头疼的事情以后能不能少发生点，这样对我来说就是最好的了……】
　　陈昭虽然是在腹诽。
　　但是他从最深处的想法来看呢。
　　如果这是个让他措手不及的剧情发展的话，那么像这样的情况，陈昭觉得自己还是能够做出他所认为的最理智也应当是是最正确的选择。
　　虽然苏浅和林欣都可以说得上是他的挚友，陈昭在感情上没什么区别，都是好朋友的那种，可那都是过去的关系了。
　　现在他的这两个好朋友闹矛盾，如果不能当个和事佬你好我好大家好的话，他也做不到一碗水往平处端，谁都不讨好了。
　　毕竟……谁让苏浅这个家伙会是破釜沉舟，直接撕破了所有呀。而现在的陈昭，对于苏浅这一个人的关系认定，说是朋友吧好像也很难当做朋友对待，但恋人什么的陈昭现在还没有想好接受呢！
　　所以哪头重哪头轻的，陈昭也只好是安抚看着他和林欣走在一起就是忍不住发脾气的苏浅了。
　　那这对林欣，应该……是没什么大问题的吧？
　　陈昭看着林欣，白发清高的她那绝美的娇颜对于苏浅的话，她是淡漠的冷冷一笑，“苏浅，现在机会也给你了，你可要好好抓住，不要让我失望了啊。”
　　“嘻嘻，这你也放心吧！”苏浅嘻嘻笑着，只是她的眼里阴晴不定，语气里带着浓浓的警告之意。
　　但林欣撂下这句话，已经是毫不犹豫的转身离开了，完全不在意苏浅的回话。
　　“这……”
　　陈昭不解的看向苏浅。




第19章 第五十九章 你还在瞒着我什么啊！
　　“不会是又捉弄我吧？”陈昭无力的回应。
　　“放心啦，一定是个惊喜。”少女的苏浅抱住了陈昭的胳膊在怀。
　　听到惊喜这两个字，陈昭是情不自禁的呵呵一笑，他还能说啥呢。
　　在他陈昭那些逝去不再回返的时光里，苏浅真的是给了他不少的惊喜，也确实留下了深刻的记忆。
　　只是到今天的现在，回不去的过去，现在的苏浅她给自己的“惊喜”真的是……
　　“别是有惊无喜呀。”
　　“嘻嘻，放心吧，你一定会喜欢的。”
　　“额呵，我还哪里有什么一定喜欢的，我这个人都被你安排的明明白白了。”
　　当话说完，陈昭的心里那微妙的感觉又来了。
　　他的脑海里不禁的回忆起了过去，是小学，初中，高中乃至于大学，是走过的这十几年时间，是过去苏浅和他一起的那些记忆里有过的疑惑。
　　为什么他能和苏浅一直是同班同学，又为什么还能够是一起的邻居，甚至于为什么就连大学住宿舍的时候都能够是“运气”爆炸分到好的堪比研究生待遇的两人寝！
　　这些的疑惑，问题，不解以及一切的真相，都在昨天的那个晚上，那被撕破了的窗纱，流泪的人，还有未来……
　　“哼~我可没有安排你~”
　　苏浅的反驳更像是喜悦的幸福。
　　现在比陈昭矮的她，小脑袋正好侧靠在陈昭的肩头，此刻她与他的手十指交叉，怀里紧抱着他的手臂，嘴角的那抹上扬是满溢的开心。
　　而陈昭他当然能够感受到苏浅的反应，并且那长袖的单薄衣服的手臂传来的柔软和温度，已经是让他的后背不自禁的有阵阵酥麻本能的起伏。
　　也正因为如此，陈昭表情上海维持着冷静不吭声的看着电梯上行，实则现在他的内心里已经是乱的不行。
　　基友变成美少女，然后还被自己的美少女基友倒追白给谈恋爱什么的……这么多年的感情，他真的是要接受还是拒绝？
　　所以陈昭真的已经搞不懂现在这世界是因为变化才导致了这魔幻的一幕出现，还是说……这本来就是一个魔幻的世界？！
　　所以如果没有苏浅，他的生活是否就不会有这样的剧情发生，又会是平凡普通的？！
　　他的问题有很多，可当他和苏浅搭乘着电梯来到大厦的27层。
　　苏浅提着午餐，兴高采烈的牵着他的手带他来到一扇电子玻璃门前。
　　“这是……”站在这看不清里边模样的门前，陈昭发出迟疑的质问声。
　　苏浅笑眯眯娇声道：“陈昭，你猜猜这里边是什么？”
　　“我怎么猜得到啊。”陈昭摇了摇头，他没来过这里，也从没听苏浅说起过。
　　“哎呀，也是呢，这个地方我一直都没和你说过，不过你现在知道一点也不晚。”苏浅嗤嗤的笑着，她看着大门，眼眸里焕发着光亮的神采。
　　“这里，可是我想着在你生日时送给你的生日礼物。”
　　苏浅她的食指按在电子门的装置上。
　　咯噔。
　　电子门开了。
　　苏浅笑呵呵的推开了门，视线大亮，一片开阔！
　　映入眼帘的是上百平米的偌大空间里，坐落有序的摆放着好几座大型设备，一部异常突出吸睛的超大尺寸电视，那沙发，茶几以及游戏机也就成了寻常。而透过采光极佳的落地窗能够清晰看到远方的逐周市景还有那条宽阔的宁江江景。
　　况且那几部大型设备在定睛一看，这可不是那几类只有专门搭配的游戏，是赛车，还有VR等等特殊定制游戏的顶级设备吗！就连陈昭自己，他也就是在专门的体验店里简单的玩过一会。
　　站在门口的陈昭他没有说话，他愕然的看着这一幕，他没有忘记苏浅开门前说的话。
　　所以这些……就是苏浅打算作为生日礼物送给我的？！
　　不是吧？！
　　我……虽然有做过梦曾经也想过自己哪天成功了，财务自由了，是想要能够痛痛快快的什么也不用在做了，是买下那些过去因为自己的经济能力而果断放弃的游戏什么的，让自己好好的玩个爽。
　　可是现在，这又算什么，我没有成功，也没有实现财务自由，而现在的这一幕他曾经做梦构思过的场景真实的出现了是他的好基友，也是现在的美少女苏浅实现了，而且还会要送给他？
　　陈昭心头巨震！
　　而苏浅她已经快步走了进去，她张开手臂回首看向陈昭雀跃欢呼着。
　　“当当当！陈昭！你看这里是不是都是你喜欢的呢！”
　　“我可是特意的准备了好久好久，专门为你建的呢！”
　　“在这里吃饭怎么样？应该不错的吧，而且这里还有专门隔了个睡觉的地方，以后你中午就能够直接来这里休息了，或者玩了。”
　　苏浅仰着脖子，她的声音清脆悦耳，像是在邀功。
　　“嗯，是……吧。”陈昭干巴巴的应着，他这才回过神来看向苏浅。
　　果然黑发少女此时那一双水润的眼睛直直的毫不偏移的看向他，她还在浅浅的笑着。
　　她没说话，就只是那么一笑。
　　看着笑颜如花的苏浅，陈昭的嘴角扯出牵强的笑容。
　　所以……这就是惊喜吗？
　　这就是苏浅你的安排吗？
　　这就是……你觉得我会喜欢的吗？
　　是啊，这很惊喜，这个安排，我真的很喜欢这些，我没有理由是去拒绝游戏。
　　可曾经的过往，那些发生的事情一件件的涌上了心头，平淡的没有意外也没有冒险的日常生活寡淡如水，可是每一件都是弥足珍贵，因为正是这些构成了他陈昭现有人生路上的全部！
　　苏浅啊……如果没有这个人的话，他陈昭的人生会是怎么样的啊？
　　他或许还会是和周倩，还有林欣成为好朋友，他的旅途并不见的就会是孤单的。
　　可是没有了苏浅，没了那在学习上始终如一的时刻催促着他前进的苏浅，没了那带他体验了那些完全想不到的生活，接触不一样的世界的苏浅。
　　如果没有苏浅……他会怎么样？！
　　到这一刻，雪白的闪电划过漆黑的夜空。
　　“你真的觉得我是笨蛋吗？！”
　　陈昭暴躁如雷。
　　他瞪着那还在微笑着的黑长直美少女。
　　变身，击剑APP，世界的改变，这魔幻的现实还是现实的魔幻……一层又一层的轰击着他的内心。
　　他的眼圈有些发红。
　　“苏浅，你到底还在瞒着我什么啊！”




第20章 第五十八章 哪里吃
　　苏浅摇晃了下头，然后视线放回到陈昭身上，“不要在意林欣她了，她这人有问题就是了。”
　　“真的吗？”陈昭觉得不信，相对于林欣，他感到苏浅的问题更大就是了。
　　只是他的疑惑苏浅并没有打算理会，只见着黑发少女她晃了晃自己手里提着的袋子，里边装着的是今天准备的午饭。
　　苏浅眨了眨眼睛，俏皮的娇笑道，“好啦好啦，陈昭，现在我们一起去吃午餐吧，我可是特意为你准备的~”
　　“我……”陈昭张口又想要表示自己其实并不需要苏浅这么做。
　　可苏浅似乎是猜到了陈昭的心思，那还在握着陈昭的小手轻轻地晃动着，秀眉微微一憷，张着樱桃小口语气柔弱的说道：“陈昭~你就照顾下我的感受吧~”
　　这靓丽打扮的黑长直美少女低姿态的样子。
　　陈昭眼睛睁的大开，一脸震惊的样子。
　　苏浅这是……在跟他撒娇吗？
　　这让陈昭他浑身一激灵。
　　“苏浅，你少来这种！你这样……让我有些害怕。”陈昭说是这么说，但他躲躲闪闪的眼神已经反应了他的态度并不是那么的果断坚决。
　　好像是有那么一丝丝的怀疑。
　　将这些都尽收眼底的苏浅柔弱撒娇的神情一变，有些狡猾的笑道：“哦豁？陈昭你这家伙原来是喜欢这个调调呢~”
　　“……”
　　陈昭无语，经验告诉他这话没法接。
　　但苏浅已经通过陈昭的反应得到了她想要的答案了。
　　苏浅她又向着陈昭摆出了柔柔弱弱的样子，弱气的小脸那对杏目微微睁着，少女娇滴滴的声音响起，“难道说……我这个样子，你就没有那么一点点心动了吗？”
　　陈昭不说话，他无言的望着苏浅，心里其实很复杂，很想拜托别这么搞我了好吧！
　　“陈昭~”
　　得不到陈昭答复的苏浅又摇起了手，同时她还走了两步直接靠近了陈昭怀里。
　　陈昭表情一滞，他手足无措，就像是一颗沙皇级别的超级原子弹直击大平洋掀起了滔天巨浪。
　　这陈昭怎么可能还能受得了，苏浅是可以不在意，可他不说话并不代表他不在意，更何况现在周边这么多人看着呢！
　　虽然林欣已经离开，可刚才三个人在这大厅里拉拉扯扯的就已经受到了很多关注，现在苏浅又这样的举动，一直都是单身从未谈过恋爱的陈昭已经能够感受到周边人的注视了。
　　而路人这种关注，让陈昭有了某种莫名的说不出来的感觉，这种感觉痒痒的，像是早上八九点钟睡到了自然醒的自己在窗外洒进来的温暖阳光下慵懒的伸懒腰时那体内的骨头咔咔咔的响动，而自己就是默默的感受那种轻松的愉悦。
　　可陈昭明明晓得自己和苏浅是什么情况，但是现在是美少女了的苏浅和自己站在一起这种被误会了的情况……他为什么会觉得这还不错挺好的呢？
　　所以这不可能！
　　他还没法接受自己会有这种感觉，即使没有谈过恋爱，陈昭是个感情菜鸟，却也了解自己的这种微妙的感觉要是继续下去的后果……他很可能会是直接沦陷的！
　　可明明这一切的发生，到现在就连二十四小时都不到啊。
　　所以陈昭不能接受！
　　他扶了扶苏浅的肩膀，让少女从自己怀里离开，陈昭表情认真。
　　“苏浅，你别这样。”
　　“咯咯咯~你现在的表情好好笑啊。”苏浅嬉笑着，露出了整齐的玲珑牙齿。
　　陈昭见苏浅这笑嘻嘻的样子，他翻了翻白眼，“反正苏浅你不要在用刚才那语气了！”
　　“怎么？你不喜欢吗？”苏浅继续调笑着。
　　“不喜欢！”
　　“哦，陈昭你是真的没有吗？”
　　“……没有！”
　　“嘁~假正经！”
　　苏浅吐了吐小舌头，见陈昭这样子也就没有打算在逗弄他了。
　　不过她现在嘴角那微笑已经说明她现在的心情很好。
　　她现在是真的晓得这个和自己相处多年的好朋友现在对她是什么态度了。而且……还真的是给她摸到了陈昭这个家伙的偏好了。
　　这个笨蛋果然是个来硬的不行，软的一来就立马见效的那种。
　　“好啦好啦，我们去吃饭吧，肚子好饿的。”苏浅嘻嘻笑着。
　　【你饿了管我什么事啊！】
　　陈昭很想硬气的表示苏浅你现在搞没搞明白什么是给我时间，给我时间就是让他好好思考，你也好好思考再做计划决定啊！
　　怎么可以……早上他刚说完，你苏浅中午就来找他了！
　　但是当陈昭看着苏浅那笑意吟吟的样子，心头的气一下子泄了，真的太无语太无奈了。
　　他的好基友怎么变成了现在的这个样子——美少女满脸笑意，眼里柔波如水尽是情意的看着他。
　　“你……打算去哪里吃。”陈昭脸色不是很好看，有些拧巴的说着。
　　可一句话就够了。
　　“嘿嘿嘿，我带你去吧。”
　　苏浅牵着陈昭拖着他要往大楼里走去。
　　“不是外边吗？”陈昭疑惑的问道，同时他的小臂用了下力想要挣脱被苏浅牵着的手。
　　但是这种尝试没有成功，是苏浅不肯。
　　现在的她看着柔柔弱弱，那纤细的小手抓住了陈昭却怎么也不放开。
　　“不是外边。”苏浅走在前边回头看了陈昭一眼。
　　“好吧。”
　　陈昭点了点头，他多少感受得到苏浅的坚决，也就没有想着用更大的力强行挣脱了。
　　“哼哼哼~”苏浅满意的应着，听上去很高兴。
　　不过被苏浅牵着的陈昭在后边，往电梯口走去的他是挺奇怪苏浅这是要带去哪里。
　　这一栋楼是商务写字楼，上边是没什么餐馆饭厅的。
　　总不可能是……去他公司吃吧？！
　　胡思乱想的陈昭跟苏浅进了电梯之后，他是陡然一惊！
　　猛然意识到这一点的他张口想要向苏浅表示这万万不可。
　　他一个人还好，可要是和苏浅在公司的话，陈昭觉得自己这份原本平凡的工作只怕也要随之一起变得不再单纯普通了。
　　只是当他看见苏浅按的电梯楼层是27层后，陈昭到嘴要说的这句话也就自然的变了。
　　“苏浅你这是要带我去哪里吃啊？”
　　“到地方你就知道了。”
　　苏浅呵呵笑着，她给陈昭卖了个关子。




第20章 第六十章 怎么会这样呢
　　他其实一直在思考，从变化开始到现在，一直的不停的让自己在思考。
　　可他的所有思考都没法忽略的关键是，是那一头雾水的变身性转，是这来自于未知影响的世界变化，也是他的重要的值得真正关切关心的人！
　　苏浅，林欣又还是周倩。他心底里已经承认这是事实好像不可逆转改变，但他还是抱着怀疑的态度。
　　越是思考，他越是怀疑。他想起过去的那些记忆，那他面对现在的这些除了几分来自于本能的欣喜愉悦，但更多的是感觉到荒谬，不可思议，害怕，恐惧，莫名的兴奋，难以抑制的悲伤。
　　陈昭看着苏浅，他苦涩的笑了笑，“呵呵，基友被我变成了美少女，几乎不可能出现的事情真的发生，这可真是个荒唐的事实，是世界疯了吗？”
　　“还是说…是我疯了？”
　　苏浅嘴角那抹浅浅的微笑已然不见，她怔怔的望着陈昭。
　　“陈昭……”
　　“苏浅，很抱歉，我的思维还是没办法转变的太快啊。”
　　陈昭向苏浅迈步走去。
　　“明明事情已经发生了这么长时间，可我陈昭还是没有办法做到蒙蔽自己的双眼，不用我的脑子去思考这些那些。同样的我也没有办法让自己是成为下半身思考的动物，只想着肉体的欲望就轻易的接受你对我的感情。”
　　“说来这也真是奇怪……明明我就是一个普普通通的人，我算不上什么成功人士，也称不上什么彻底的底层废物，我就这么普通的走过的二十二年里，这么一个没有拿过什么奖状也受不到多少人关注的一般人。”
　　陈昭注视着苏浅，他说到这里时却是粲然一笑。
　　“就是我这样的人，竟然会是对这很有可能会给我平凡人生带来改变的事情，感到的不是欣喜，而是抗拒，纯粹的不肯接受事实的抗拒。”
　　陈昭的话音到这停顿，他已经走到了苏浅的跟前。
　　他的视线落在苏浅身上是从上到下，又从下到上。那该死的不知道是何等存在的改变可真是绝了啊，现在的苏浅，黑长直美少女的她从颜值到身材再到气质，当真是必须承认的在陈昭的目光看来是绝色佳人级别的，是本不应该出现在寻常普通人的生活视线当中的存在。
　　而如果苏浅没有带他来到这里，如果她没有说出那句话，他所喜欢的……也许陈昭会是要思考很久才会是想通他的定位，又还是他所想所思考的到底是什么吧。
　　陈昭与苏浅那双巴巴的带着担忧的眼神对视。
　　他知道她不开口是在等待着自己的话说完，但她又真的是否已经明了自己的心思呢？
　　这让陈昭又忍不住笑了笑，笑容温和，平静的说道，“我在想为什么我会抗拒，为什么我会纠结要思考这些，为什么我没法当个真正的笨蛋就那样轻而易举的接受事实，然后也就不会是有惊讶，震惊等等若干的这杂七杂八的想法，对于未来有的且仅仅有的那就是心情愉悦的像是别的那些同类型小说那样，毫不在意的是把苏浅你搂在怀里干净利落的吃掉——也就是啪啪啪的先干个爽呢？”
　　苏浅仰着小脑袋，她反问道，“可我知道你，我明白你，你不会这样做的不是吗？”
　　她真的了解他，这么多年了，如果细数谁和陈昭相处的时间最长，到今天的现在苏浅敢肯定就是她了，就算是叔叔阿姨也不见得能够比她和陈昭一起的时间要多。
　　没有人比她最懂陈昭！
　　如若不然，她也不会是和陈昭之间会发生这一系列的前所未有的事情呢。
　　只是过去是好朋友的关系，现在又该是……
　　“是啊，我不会。”对于苏浅的反问，陈昭他的眼神几许涣散，他此刻的脑海里又是想起了过去的那些时光。
　　“可是又为什么呢……”
　　是因为自己受过教育，有着相当高的开阔眼界，思考问题和处理事情时所站在的角度和位置是相当高的原因吗？
　　陈昭心里知道这是次要的因素，主要的原因还是…人！
　　变身了的是他的好友，不是那种平时聊聊也能够玩到一块在一起打游戏喝酒吃肉的朋友，是互相之间绝对信任能够安危与共同患难的人生挚友，而且苏浅和陈昭他之间的关系早就已经是紧密相连。
　　昨晚苏浅哭着对他说自己对她地影响深重，可反过来来说，苏浅对他陈昭的影响又何尝不是一样的呢。
　　没有苏浅的话，陈昭立马就能够晓得自己脑海里的那些珍贵的美好记忆将会立马少了一大半，是去旅游，还是美食，亦或者说是在学习生活时。
　　和苏浅做朋友的这十几年光阴岁月，不仅仅是让他陈昭一个普通的人看到了更不一样的世界，也是在苏浅的影响下让他陈昭是被带到了新的人生高度。
　　至少没有苏浅的逼迫和督促，那个因为年少还没什么人生目标理想抱负，不够聪明却还想要怠惰偷懒的少年真的能够有现在的这个局面吗？
　　“苏浅……”
　　他思考到如今也已经清楚苏浅对于自己的意义，也不是像昨天说的那么简简单单的死去了只会觉得难过伤心的那种程度。
　　陈昭呵笑了一声，他深深的凝视着苏浅。
　　他对黑发少女说道：“苏浅，我想我知道真正的答案了。”
　　“啊？”苏浅微张小口。
　　“我知道为什么会是抗拒，为什么会是纠结这些，又为什么会感觉到为难难以接受的原因了。”
　　“所以原因是……”
　　“因为你啊！”
　　陈昭呵呵笑着。
　　“什…什么？！”陈昭的深情凝视还有他的话一下子让苏浅的脸颊绯红起来。
　　她柔美的睫毛扑闪着，目光罕见的躲闪起来不敢看向陈昭，这样的陈昭她也是第一次看到，也让她第一次感觉到不知道如何是好。
　　原本想好了的局面，现在似乎已经超出了她的控制范围了，按着之前的想法，现在不应该是她和陈昭享受着美味的午餐，而陈昭乖乖的带着无奈的表情接受她的攻略吗？
　　怎么会是这样呢！



第21章 还在写，明天更
　　之前写的都删了，重新构思了下剧情，明天更新吧，另断断续续这几天也在找状态，恢复日更，而且两更水平吧。就这样。



第21章 第六十一章 你很重要，很重要！
　　这可跟苏浅原来想的不是那么一样呢，但是她也只能让陈昭继续。
　　因为现在的陈昭，他好像有点太不一样了诶。
　　“你…陈昭你不对劲！”
　　苏浅羞红着脸，她感觉自己在陈昭这直直的注视下，内心底里那本来是坚守的防线是在节节败退！
　　“我没有不对劲。”陈昭摇了摇头，他已经想明白了。
　　“如果说过去，我这二十二年来走过，也没什么成就，就是挺正常的走完了一个普通家庭出身的孩子读书上大学的人生经历，没什么远大的抱负的我，我的理想已经是找到份安稳的工作最好是对社会有贡献的那种，梦想就是搞副业写小说能够成绩很好赚点钱，我不再认为我会是成为什么有钱老板，也不认为自己还能够是成为什么扬名立万的科学家，还是工程师等等，我承认我确确实实是个一般人。”
　　陈昭摊了摊手，他在陈述自己的事实。
　　“但对于自己是一般人的事实，我从来就没有感到过后悔，也并没有觉得愤怒。恰恰相反，硬要说的话，我还挺习惯这样的平凡的普通生活，当个能力一般的普通人没什么不好。至少我也努力过，只不过是失败了而已。”
　　苏浅安静的听着陈昭说着，她张了张口很想说些什么，只不过陈昭的话还在继续。
　　“可我也一样没有觉得自己的生活是有多么不幸的，是值得我去抱怨的。我的亲人们都在，我的朋友…也都在，我家庭幸福，衣食无忧。对不贪婪的我来说，这样的小康生活就已经是挺满足的了，我又何必是去为了更多的那可能最后都不属于我的东西去争去抢呢？”
　　内卷？竞争？
　　陈昭的确是在竞争，也在内卷，只是他所想要的从来就不是荣华富贵，而是那简简单单的，就是能够在有朝一日住在自己的房子里，开着自己的车，找个自己喜欢的事情做，上班下班然后回家吃顿晚餐就这么结束自己一天的生活。
　　仅此而已，他所想要的就是这么简简单单，普普通通。
　　“我没想过发大财，因为我努力过，我试图证明自己的能力有多好，我想要通过努力来弥补自己的差距，可结果很残酷，有些事情很难做就是很难做，不是努力就能够解决的。所以我在这几年认清楚现实后，就是标准的小农思想，想着小富即安的那种就可以。”
　　陈昭说到这，他情不自禁的叹了口气，深邃的眼细细的看着苏浅的那张可以说是毫无死角的精致脸蛋。
　　他本来已经接受了现实，可为什么苏浅会打破这一切，又怎么会是造成了现在的这些呢。
　　陈昭幽幽的说道：“虽然我曾几何时也想过是不是会有什么改变发生，让我能够感受到那种成功的受人瞩目的风光过，可是当改变发生却是这样的展开，我就很难心安理得的接受了。”
　　“但我可以接受啊，为什么你不可以呢？”苏浅脸颊鼓了鼓，她发出自己的质疑。
　　这是她在听了陈昭的话没一会就很想说的，明明她都已经接受了，而陈昭他不是也自己承认接受了。那现在他说的又是什么呢？
　　变身了的又不是陈昭！
　　陈昭你这个笨蛋！
　　为什么要想这么多啊！
　　好好的当个笨蛋不去想不可以吗？！
　　“呵呵。”
　　陈昭看着苏浅的样子，他没有立马回答苏浅的问题，而是伸出了手捋了捋她鬓角的长发。
　　然后陈昭他才是轻声道：“这样的变化也许我可以不在意，可是谁让变身的是你呢。”
　　“我能够接受平凡的自己，我过着普通的或许无聊的生活，我承认这一切，在我看来当个一般人没什么不好，因为有你，有大家，我活着不孤单也不寂寞。所以我对于生活从来都没有失去希望。”
　　“但如果这样的生活突然被打断，我被告知可能会要告别之前已经定下的人生剧本，重新的走上一条未知的还没有晓得结局的故事。要是这只是我一个人的话，我会很无所谓，我会毫不在意这些。”
　　“但苏浅，事实情况并不是这样的不是吗？”陈昭的手轻轻搭在那目光已经游移不定的少女肩膀上，他轻声问道。
　　“你还在瞒着我什么呢，苏浅，你的变身还是说这击剑APP，到底还有什么隐患你还不肯跟我交代的呢？”
　　“我并不觉得一个能够影响改变世界的东西，会是那么简简单单的功能就结束了。”
　　“……我不知道。”
　　苏浅觉得自己好像懂陈昭的意思，可是又好像不太懂。
　　因为陈昭他是为了谁？
　　真的是…为了她吗？
　　但是她对于这个APP也就是知道那几个重要的现在还不能告诉陈昭的事情。
　　因为林欣的存在……苏浅是感觉到投鼠忌器。
　　只是陈昭已经看出了苏浅的犹豫。
　　他当然也了解苏浅，即使她现在已经是美少女了，可透过苏浅的一举一动他还是能够察觉到一些信息来的。
　　“真的不能告诉我吗？”
　　“……不能。”
　　苏浅咬了咬牙，她还是打算等到未来条件成熟了再说。
　　而陈昭也没办法强求了，他叹了一声，“哎，那好吧。不过苏浅……你又能否告诉我，这个世界的变化是真实的吗？而苏浅你又会不会是离开？”
　　苏浅呆了一下，她看着那脸上浮现出悲伤的陈昭，她不解的问道：“你为什么要问这个？”
　　“因为在我看来，不管这是不是魔幻的现实，还是那未知的命运给我们开的玩笑。它都是让我感到深深的怀疑，让我觉得害怕，我害怕……这已经是虚构的幻想，这是真实的梦境，就连苏浅你……也已经不在了，不存在。”陈昭难过的说道。
　　他想明白了，也是想通了，那是他喜欢的绝对不是玩乐的游戏，因为人生不是游戏，他所喜欢的自始至终都是自己的生活，是他爱的人和爱他的人。
　　陈昭他低头看着那尚还在发呆的苏浅，想笑却笑不出来。命运真是爱捉弄人，在他身上发生一些不好笑的玩笑。
　　“我的生活被打碎了无关紧要，人只要还活着日子就总会是在继续的。”
　　“可是如果以后的日子里，倘若少了一个重要的人的话，就算继续恐怕也会少了很多的色彩吧。”
　　“苏浅，我想了想，我发现如果没有你的话，我的世界里恐怕缺失的色彩将不止一点两点。”
　　“你很重要，很重要！”
　　他真的认识到了这一点，就在今天，在现在。



第22章 第五十九章 你还在瞒着我什么啊！
　　“不会是又捉弄我吧？”陈昭无力的回应。
　　“放心啦，一定是个惊喜。”少女的苏浅抱住了陈昭的胳膊在怀。
　　听到惊喜这两个字，陈昭是情不自禁的呵呵一笑，他还能说啥呢。
　　在他陈昭那些逝去不再回返的时光里，苏浅真的是给了他不少的惊喜，也确实留下了深刻的记忆。
　　只是到今天的现在，回不去的过去，现在的苏浅她给自己的“惊喜”真的是……
　　“别是有惊无喜呀。”
　　“嘻嘻，放心吧，你一定会喜欢的。”
　　“额呵，我还哪里有什么一定喜欢的，我这个人都被你安排的明明白白了。”
　　当话说完，陈昭的心里那微妙的感觉又来了。
　　他的脑海里不禁的回忆起了过去，是小学，初中，高中乃至于大学，是走过的这十几年时间，是过去苏浅和他一起的那些记忆里有过的疑惑。
　　为什么他能和苏浅一直是同班同学，又为什么还能够是一起的邻居，甚至于为什么就连大学住宿舍的时候都能够是“运气”爆炸分到好的堪比研究生待遇的两人寝！
　　这些的疑惑，问题，不解以及一切的真相，都在昨天的那个晚上，那被撕破了的窗纱，流泪的人，还有未来……
　　“哼~我可没有安排你~”
　　苏浅的反驳更像是喜悦的幸福。
　　现在比陈昭矮的她，小脑袋正好侧靠在陈昭的肩头，此刻她与他的手十指交叉，怀里紧抱着他的手臂，嘴角的那抹上扬是满溢的开心。
　　而陈昭他当然能够感受到苏浅的反应，并且那长袖的单薄衣服的手臂传来的柔软和温度，已经是让他的后背不自禁的有阵阵酥麻本能的起伏。
　　也正因为如此，陈昭表情上海维持着冷静不吭声的看着电梯上行，实则现在他的内心里已经是乱的不行。
　　基友变成美少女，然后还被自己的美少女基友倒追白给谈恋爱什么的……这么多年的感情，他真的是要接受还是拒绝？
　　所以陈昭真的已经搞不懂现在这世界是因为变化才导致了这魔幻的一幕出现，还是说……这本来就是一个魔幻的世界？！
　　所以如果没有苏浅，他的生活是否就不会有这样的剧情发生，又会是平凡普通的？！
　　他的问题有很多，可当他和苏浅搭乘着电梯来到大厦的27层。
　　苏浅提着午餐，兴高采烈的牵着他的手带他来到一扇电子玻璃门前。
　　“这是……”站在这看不清里边模样的门前，陈昭发出迟疑的质问声。
　　苏浅笑眯眯娇声道：“陈昭，你猜猜这里边是什么？”
　　“我怎么猜得到啊。”陈昭摇了摇头，他没来过这里，也从没听苏浅说起过。
　　“哎呀，也是呢，这个地方我一直都没和你说过，不过你现在知道一点也不晚。”苏浅嗤嗤的笑着，她看着大门，眼眸里焕发着光亮的神采。
　　“这里，可是我想着在你生日时送给你的生日礼物。”
　　苏浅她的食指按在电子门的装置上。
　　咯噔。
　　电子门开了。
　　苏浅笑呵呵的推开了门，视线大亮，一片开阔！
　　映入眼帘的是上百平米的偌大空间里，坐落有序的摆放着好几座大型设备，一部异常突出吸睛的超大尺寸电视，那沙发，茶几以及游戏机也就成了寻常。而透过采光极佳的落地窗能够清晰看到远方的逐周市景还有那条宽阔的宁江江景。
　　况且那几部大型设备在定睛一看，这可不是那几类只有专门搭配的游戏，是赛车，还有VR等等特殊定制游戏的顶级设备吗！就连陈昭自己，他也就是在专门的体验店里简单的玩过一会。
　　站在门口的陈昭他没有说话，他愕然的看着这一幕，他没有忘记苏浅开门前说的话。
　　所以这些……就是苏浅打算作为生日礼物送给我的？！
　　不是吧？！
　　我……虽然有做过梦曾经也想过自己哪天成功了，财务自由了，是想要能够痛痛快快的什么也不用在做了，是买下那些过去因为自己的经济能力而果断放弃的游戏什么的，让自己好好的玩个爽。
　　可是现在，这又算什么，我没有成功，也没有实现财务自由，而现在的这一幕他曾经做梦构思过的场景真实的出现了是他的好基友，也是现在的美少女苏浅实现了，而且还会要送给他？
　　陈昭心头巨震！
　　而苏浅她已经快步走了进去，她张开手臂回首看向陈昭雀跃欢呼着。
　　“当当当！陈昭！你看这里是不是都是你喜欢的呢！”
　　“我可是特意的准备了好久好久，专门为你建的呢！”
　　“在这里吃饭怎么样？应该不错的吧，而且这里还有专门隔了个睡觉的地方，以后你中午就能够直接来这里休息了，或者玩了。”
　　苏浅仰着脖子，她的声音清脆悦耳，像是在邀功。
　　“嗯，是……吧。”陈昭干巴巴的应着，他这才回过神来看向苏浅。
　　果然黑发少女此时那一双水润的眼睛直直的毫不偏移的看向他，她还在浅浅的笑着。
　　她没说话，就只是那么一笑。
　　看着笑颜如花的苏浅，陈昭的嘴角扯出牵强的笑容。
　　所以……这就是惊喜吗？
　　这就是苏浅你的安排吗？
　　这就是……你觉得我会喜欢的吗？
　　是啊，这很惊喜，这个安排，我真的很喜欢这些，我没有理由是去拒绝游戏。
　　可曾经的过往，那些发生的事情一件件的涌上了心头，平淡的没有意外也没有冒险的日常生活寡淡如水，可是每一件都是弥足珍贵，因为正是这些构成了他陈昭现有人生路上的全部！
　　苏浅啊……如果没有这个人的话，他陈昭的人生会是怎么样的啊？
　　他或许还会是和周倩，还有林欣成为好朋友，他的旅途并不见的就会是孤单的。
　　可是没有了苏浅，没了那在学习上始终如一的时刻催促着他前进的苏浅，没了那带他体验了那些完全想不到的生活，接触不一样的世界的苏浅。
　　如果没有苏浅……他会怎么样？！
　　到这一刻，雪白的闪电划过漆黑的夜空。
　　“你真的觉得我是笨蛋吗？！”
　　陈昭暴躁如雷。
　　他瞪着那还在微笑着的黑长直美少女。
　　变身，击剑APP，世界的改变，这魔幻的现实还是现实的魔幻……一层又一层的轰击着他的内心。
　　他的眼圈有些发红。
　　“苏浅，你到底还在瞒着我什么啊！”




第22章 第六十二章 这是你对我的告白吗
　　只是当陈昭说完，苏浅却没有发声。
　　楚楚动人的少女，那半开窗户间，风儿微微正好吹起她耳畔的长发。
　　而她只是愣愣的看着他，就像是失了神。
　　是的，就在苏浅面前的陈昭，从她那褐色的清澈透亮的眼眸里倒映的影子中，看到的是一种空洞的迷茫。
　　这种眼神，陈昭相当熟悉，曾几何时他挣扎在知识的海洋里，累的两眼发昏却仍然感觉到收获微薄，空虚的他去用冷水洗了把脸看着那镜子里的自己，想着遥遥在望的未来满是怀疑。是明明努力的努力，拼尽了全力却还是不能如愿时，他在想这是真的吗？这可能吗？真的能成功？还是说幻想就变成了现实？
　　可是那些的那些，又和苏浅有什么沾上边的呢？
　　苏浅，不管变没变身可都是一个天之骄子，是那种天生的高高在上是要在天空中振翅翱翔的存在。
　　人才？天才？
　　陈昭过去到现在一直觉得这种称谓戴在苏浅头上是永远的实至名归，不会有半点失色的。
　　可是现在，苏浅原来也会拿这种眼神看他吗？
　　陈昭嘴角的微笑又少了些从容。
　　是没有想到他会这么说，苏浅没有心理准备。还是……她在想些什么别的吗？
　　但不管哪样！
　　陈昭深深的凝视着苏浅，他深呼吸了口气。
　　命运到底是怎样沉重的字符啊。
　　转眼十六年，从昔日的少年到如今也算是大踏步走在早晨七八点钟阳光道路上的年轻人。
　　而命运，让他陈昭在这一路走来与苏浅深深的纠葛在一起，就像是苏浅说的那样，倘若没有那一天，他没有拉开周倩，也没能和苏浅成为朋友……
　　应当是两个世界的，本不会交集在一起的人，能够相遇相识，是运气也是缘分。
　　就算陈昭还是不相信命运，但到现在想明白了后的他，也得向命运它老人家说声谢谢。
　　“苏浅……我不知道你现在还是怎么想的，但我还是要说…能和你苏浅做朋友对我来说实在是太好了！”
　　即使他到现在也还能够明白苏浅对他的感情，或者说是友谊为什么回变质。
　　可是陈昭已经明白苏浅对于他的重要性。
　　“我认识你十六年了，而这么多年了，假若没有了你的话，如今的社会，茫茫人海中，苏浅你说你让我还能上哪里再找一个能够相处这么久，合自己脾气性格的人啊。”
　　漫漫人生路，他陈昭往前走，捡了很多东西，也丢了一些东西，可是身边始终都是有那么一个人形影不离的和他一起走着的。
　　而这个人，是苏浅，不管他还是她，陈昭都已经没法随意的割舍。苏浅，不是小学，初中以至于高中大学的那些同学，是毕业了之后就会忘却很难再记起名字的泛泛之交。
　　“苏浅你对于我的重要性，是没有了你我的未来黯然失色，是我的人生都不再完整了。”
　　这是他发自肺腑的话，而脑海里想起过去的点点滴滴，明明平凡无常，可是陈昭还是感觉到眼睛开始生涩起来，搭在苏浅肩膀的手想要去揉眼睛，但又止住了。
　　他的话还没有说完，至少苏浅还没有给他一个答复。
　　“命运真是太奇怪了，现实也是一样的，至少我从没有想过会是有朝一日在这样的场合对……变成美少女的苏浅你说这样的话。”
　　“要是放在过去，这样的话我是怎么也不可能说出来的，因为我还没有体会过失去的滋味，我还理解体会不了失去生命重要的人到底是怎样的感受。”
　　“可是在昨天，你让我切切实实的感受到了，苏浅你把剑架在脖子上的那一刻，我真的是感受到了前所未有的害怕和惊恐。幸好的是有超自然现象，你成功的……变成了美少女。可是如果没有呢？你真的死了呢？”
　　陈昭的这个问题说出来，他自己就已经做出了回答。
　　“苏浅，我知道你一向聪明，你比我还是大家都聪明。我也明白你样的人做一件事，是做好了一切的准备才会是去做的。你干什么都能够成事，都能够成功。”
　　“而我就不行了，比起你苏浅的能力，我陈昭不是特别的差劲，但是距离你也有老长的距离。我想过去追赶，可这么多年了，你看我哪次跟得上你了。”
　　“所以我也承认结果，认清了现实。我陈昭能够和你苏浅成为这么多年朋友，对我实在是太好了的一件事。甚至于我有的时候都觉得是我拖累了你，如果不是我太笨蛋的需要你的照应的话，要不然现在的你应该会有更好的前程，奔赴更加灿烂的远方。”
　　“但……我说了这么多，又是如今的这个局面……”
　　陈昭的语气低沉，他和苏浅的目光对视然后又自己移开。
　　“苏浅你就能不能再照顾照顾……哎，就是我这个自私的家伙最后的请求。你可不可以告诉我这一切的全部真相，我不想是在迷雾当中寻找答案了，我想……我不想失去你！”
　　说一千道一万，陈昭都是这个想法。可这是否关于自私，陈昭已经不在乎了。
　　而黑发少女眼神直勾勾的望着陈昭，她还没有出声。不过这么久了，就算是再怎么样，她都已经有了自己的答案和想法了吧。
　　“苏浅，我怕这已经是梦，当梦醒了，就什么都没了。”
　　“……”
　　“……如果不行的话，我其实也没什么。只要这个变化是真的，不会影响你的身份，不会导致你的身体出现问题，不会让你的生命……”
　　“好了，不要再说了。”
　　苏浅打断了陈昭的话，在陈昭刚才说了这么多的心里话后，她终于是开口了。
　　陈昭便闭上嘴不再多言，认真的看着苏浅，等待她的话。
　　而苏浅呢，她倒是没有着急说，而是伸出小手先整理起了陈昭有些散乱的衣襟。待到差不多的时候，苏浅轻轻的扶平那立起来的上衣领口。
　　“所以陈昭，你刚才说的那些话，我可以理解为…这算是你对我的告白吗？”
　　轻柔的声音询问着的却是这么一句犹如泰山之重的话。
　　苏浅的话陈昭心头一跳，他的目光闪烁，视线禁不住的游移起来。
　　面对苏浅的这个问题，他的脑子里竟然，竟然是没办法第一时间的是升起反驳的念头。
　　而且回复不是立刻马上的话，那么犹豫之下的回答还是真心的吗？
　　陈昭偏过了头。
　　“你说是，那就是吧。”
　　这是棱模两可的回答。
　　但却已经是让苏浅摇头笑了笑。
　　“呵呵！陈昭，你这个笨蛋！”




第23章 第六十章 怎么会这样呢
　　他其实一直在思考，从变化开始到现在，一直的不停的让自己在思考。
　　可他的所有思考都没法忽略的关键是，是那一头雾水的变身性转，是这来自于未知影响的世界变化，也是他的重要的值得真正关切关心的人！
　　苏浅，林欣又还是周倩。他心底里已经承认这是事实好像不可逆转改变，但他还是抱着怀疑的态度。
　　越是思考，他越是怀疑。他想起过去的那些记忆，那他面对现在的这些除了几分来自于本能的欣喜愉悦，但更多的是感觉到荒谬，不可思议，害怕，恐惧，莫名的兴奋，难以抑制的悲伤。
　　陈昭看着苏浅，他苦涩的笑了笑，“呵呵，基友被我变成了美少女，几乎不可能出现的事情真的发生，这可真是个荒唐的事实，是世界疯了吗？”
　　“还是说…是我疯了？”
　　苏浅嘴角那抹浅浅的微笑已然不见，她怔怔的望着陈昭。
　　“陈昭……”
　　“苏浅，很抱歉，我的思维还是没办法转变的太快啊。”
　　陈昭向苏浅迈步走去。
　　“明明事情已经发生了这么长时间，可我陈昭还是没有办法做到蒙蔽自己的双眼，不用我的脑子去思考这些那些。同样的我也没有办法让自己是成为下半身思考的动物，只想着肉体的欲望就轻易的接受你对我的感情。”
　　“说来这也真是奇怪……明明我就是一个普普通通的人，我算不上什么成功人士，也称不上什么彻底的底层废物，我就这么普通的走过的二十二年里，这么一个没有拿过什么奖状也受不到多少人关注的一般人。”
　　陈昭注视着苏浅，他说到这里时却是粲然一笑。
　　“就是我这样的人，竟然会是对这很有可能会给我平凡人生带来改变的事情，感到的不是欣喜，而是抗拒，纯粹的不肯接受事实的抗拒。”
　　陈昭的话音到这停顿，他已经走到了苏浅的跟前。
　　他的视线落在苏浅身上是从上到下，又从下到上。那该死的不知道是何等存在的改变可真是绝了啊，现在的苏浅，黑长直美少女的她从颜值到身材再到气质，当真是必须承认的在陈昭的目光看来是绝色佳人级别的，是本不应该出现在寻常普通人的生活视线当中的存在。
　　而如果苏浅没有带他来到这里，如果她没有说出那句话，他所喜欢的……也许陈昭会是要思考很久才会是想通他的定位，又还是他所想所思考的到底是什么吧。
　　陈昭与苏浅那双巴巴的带着担忧的眼神对视。
　　他知道她不开口是在等待着自己的话说完，但她又真的是否已经明了自己的心思呢？
　　这让陈昭又忍不住笑了笑，笑容温和，平静的说道，“我在想为什么我会抗拒，为什么我会纠结要思考这些，为什么我没法当个真正的笨蛋就那样轻而易举的接受事实，然后也就不会是有惊讶，震惊等等若干的这杂七杂八的想法，对于未来有的且仅仅有的那就是心情愉悦的像是别的那些同类型小说那样，毫不在意的是把苏浅你搂在怀里干净利落的吃掉——也就是啪啪啪的先干个爽呢？”
　　苏浅仰着小脑袋，她反问道，“可我知道你，我明白你，你不会这样做的不是吗？”
　　她真的了解他，这么多年了，如果细数谁和陈昭相处的时间最长，到今天的现在苏浅敢肯定就是她了，就算是叔叔阿姨也不见得能够比她和陈昭一起的时间要多。
　　没有人比她最懂陈昭！
　　如若不然，她也不会是和陈昭之间会发生这一系列的前所未有的事情呢。
　　只是过去是好朋友的关系，现在又该是……
　　“是啊，我不会。”对于苏浅的反问，陈昭他的眼神几许涣散，他此刻的脑海里又是想起了过去的那些时光。
　　“可是又为什么呢……”
　　是因为自己受过教育，有着相当高的开阔眼界，思考问题和处理事情时所站在的角度和位置是相当高的原因吗？
　　陈昭心里知道这是次要的因素，主要的原因还是…人！
　　变身了的是他的好友，不是那种平时聊聊也能够玩到一块在一起打游戏喝酒吃肉的朋友，是互相之间绝对信任能够安危与共同患难的人生挚友，而且苏浅和陈昭他之间的关系早就已经是紧密相连。
　　昨晚苏浅哭着对他说自己对她地影响深重，可反过来来说，苏浅对他陈昭的影响又何尝不是一样的呢。
　　没有苏浅的话，陈昭立马就能够晓得自己脑海里的那些珍贵的美好记忆将会立马少了一大半，是去旅游，还是美食，亦或者说是在学习生活时。
　　和苏浅做朋友的这十几年光阴岁月，不仅仅是让他陈昭一个普通的人看到了更不一样的世界，也是在苏浅的影响下让他陈昭是被带到了新的人生高度。
　　至少没有苏浅的逼迫和督促，那个因为年少还没什么人生目标理想抱负，不够聪明却还想要怠惰偷懒的少年真的能够有现在的这个局面吗？
　　“苏浅……”
　　他思考到如今也已经清楚苏浅对于自己的意义，也不是像昨天说的那么简简单单的死去了只会觉得难过伤心的那种程度。
　　陈昭呵笑了一声，他深深的凝视着苏浅。
　　他对黑发少女说道：“苏浅，我想我知道真正的答案了。”
　　“啊？”苏浅微张小口。
　　“我知道为什么会是抗拒，为什么会是纠结这些，又为什么会感觉到为难难以接受的原因了。”
　　“所以原因是……”
　　“因为你啊！”
　　陈昭呵呵笑着。
　　“什…什么？！”陈昭的深情凝视还有他的话一下子让苏浅的脸颊绯红起来。
　　她柔美的睫毛扑闪着，目光罕见的躲闪起来不敢看向陈昭，这样的陈昭她也是第一次看到，也让她第一次感觉到不知道如何是好。
　　原本想好了的局面，现在似乎已经超出了她的控制范围了，按着之前的想法，现在不应该是她和陈昭享受着美味的午餐，而陈昭乖乖的带着无奈的表情接受她的攻略吗？
　　怎么会是这样呢！



第23章 第六十三章 只想让你一直这么好
　　苏浅嘴角的笑容是看得到的高兴喜悦。
　　“你为什么就不能对自己有自信呢，陈昭。”
　　少女的眼眸明亮，声音清澈入心。
　　她很是高兴，在昨天之时，她决定压上全部确定了要拿住这改变的机会时，她想过很多种可能，很多个未来。陈昭的反应并没有出乎她的意料，都在她的计划预料当中。
　　可是现在呢？
　　这是她万万没有想到的剧本，这是她本该熟悉的不能再熟悉的陈昭他会是做的事情。陈昭他竟然会是在现在这个时候就会是说出这些话来，他……想的会是如此之快，快到让苏浅她也会有措手不及，一时没有反应过来的时候。
　　不过这好像也没什么不好的。
　　“我有什么自信啊，是你太厉害了。”陈昭翻了翻白眼。
　　苏浅嗤嗤的笑着。
　　“哼哼，陈昭你真是总会给我带来意外啊。”
　　说出这句话，思绪好像在飘动，悠悠的像是想起了已经无法回返的过往。
　　……
　　……
　　翻开过去的回忆，对于苏浅这个人的评价，那就是一句话，从小到大，她都是个很聪明的人。是外边的人看来，还是自己都是这么认为的。这是没有错误的评价。
　　因为聪明，所以在那次的意外没有出现，在父母没有失联之前，苏浅就是家中最让爸爸妈妈放心，欢喜的那一个。
　　因为聪明，所以在意外发生，只剩下自己一个人的那时起，没有彻底的绝望，没有被可怕的孤独击倒，以极大的理智和勇气保护好了自己。没有听信那些外人的话，没有被对于那时候的自己来说什么也不懂的这里那里的话给忽悠。
　　还是年幼的自己做的最正确的选择就是，流着泪已经知道了一切的发生，但就是什么也不做，也不去什么别的地方，留在了这里，依然住在那个不会在有真正关心关爱自己的“家”。因为还太小，因为聪明的她明白自己什么也不会。
　　或者说她也不知道要去往哪里，不相信那些给她的安排，她还在怀疑着，怀疑着在自己身上所发生的这一切。选择留在这里，将来在某个时候，她还会是在那个家里等待到自己所想看到的他们归来，当时的她的心里边还抱着这最后的一点点的期望。
　　也是因为这份期望，所以她才没有被现实给粉碎到完全对生活失去了未来的意义的原因所在吧。当然，这样的选择，也让她是成功的守护好了父母的“遗产”，让她足够衣食无忧的生活一辈子都完全不用任何担心的财富。
　　可她到底还是没有了在这世界上比财富更加重要的人了。在那之后的每个夜晚，她总是会从睡梦中哭醒过来，会是感觉到亲人就在身边，可是张嘴哭喊却只有基金给她雇佣的保姆阿姨会是给予她回应。每每到那一步，自己就会是伤心的嚎啕大哭。
　　尤其是在明明聪明的自己已经决定好了，要有勇气的接受这一切，要面对这些，要积极的让自己发生改变。可是在那一会的她什么也不懂，什么也不会的，在失去了世界里所重要的人之后，无能为力的她即便懂事聪慧可又什么都做不了，只能是被动的承受着这些苦苦地，想要流泪，想要被保护关心，想要摆脱孤独，但却只能是一个人孤零零的，明明渴望着那些爱护，但是已经没法相信那些大人，他们谁都走入不了当时她的内心，她对谁都感觉到怀疑。
　　强迫的打算让自己不要流泪，心底里给自己打气让自己坚强。可是直到那终究还是被欺负，一次又一次的，直到自己从内心里感觉到前所未有的委屈难受的时候，她还是克制不住的选择了去相信，去紧紧去抱住了那个帮助她的男孩。
　　那天起，她得到了一个朋友。苏浅认识了陈昭。
　　然后……本来只是想要结交一个朋友的她，一开始直以为和陈昭之间朋友的关系是用着金钱来维持的她，只是打算让那时候的陈昭作为自己的一个“工具人”的她，是并没有想过和陈昭真的是相处交好，是成为真心朋友的。
　　因为在认识陈昭之后，聪明的她没过多久就已经是清楚的看懂了这个家伙的本质，陈昭这个家伙简直是个无可救药的笨蛋。
　　他竟然是真的想要和自己做朋友，对她是没有半点的秘密隐瞒，不管是好事还是坏事都会是在第一时间和她说，心情好也说，心情不好也说，当她是什么了？是他情绪不好时的垃圾桶吗？虽然这个家伙笨蛋的可以，自己叫他去做什么，只要是他能够做的都会是马不停蹄的没有半点犹豫的去做了，但这不就是她常常请他吃好东西，玩好的作为“工具人”所应该做的吗？
　　还有就是什么好东西怎么样都要给她离一份和她分享，那种可以分断的冰棒一人一半也就罢了，但是明明兜里就只有一颗棒棒糖了却还是留着给她吃，都说了不要了却还是要撕了包装纸硬要放进她嘴里。这个笨蛋自己喜欢吃就吃嘛，她又不喜欢吃棒棒糖。
　　然后就是为什么要出去玩总是要喊上她一起去，更不要说还老是自作主张，都说了不想去他家却总是要拉她去他家吃晚饭，她又不羡慕这个笨蛋的生活。
　　反正这个笨蛋总是那么不听话，在认识他以后总会是干出些让她头疼的事情。并且更重要的是，这个笨蛋以为她是谁呢，明明就只是朋友而已，却那么在乎她的感受干什么。
　　朋友什么的，不就是因为利益才会是在一起的吗。
　　但是已经不可否认的是……她在那段成长的岁月里，已经相信了他，认可了这个笨蛋。她觉得这个世界也不都是值得怀疑的，也是有那么一个人是不一样的，这个世界是真的有像陈昭这种笨蛋一样相信友谊，相信真心的诚诚恳恳，从来也不做坏事，从心到骨子里都有着最纯粹的善良的人。
　　所以，她才会是在那样的时候遇到了陈昭吗？
　　是运气还是真的就是命中注定？
　　最初的开始，她有感觉到彷徨。可后来越发明白了事理，比这个笨蛋要更早的看清楚这个世界之后，她觉得这些个问题已经不需要明白了。
　　因为陈昭只有一个。
　　对于她来说。
　　……
　　……
　　苏浅呵呵一笑，她那双柔水的眼眸里泛着微微的光。
　　是啊，在她有限的到如今的记忆里，不管是现在，又还是过去，苏浅所认识的陈昭都是那一个在她的生活里是意外也是惊喜的存在……
　　所以还需要什么呢？
　　那大概就是只要陈昭在自己身边就好了。
　　“好吧……既然陈昭你都这么说了，那么我也就不要在隐瞒你些什么了。”
　　她上前一步，伸出手臂轻轻的抱住了眼前的人。
　　【我确实被你保护，可我也想要保护你啊。】
　　不想让陈昭受伤。
　　不想让这个她一直视若为珍贵的明珠，是不管面对什么苦难都还是能够重振旗鼓，有勇气继续前进的人，被残酷的现实所摧残，被那些看得见也看不见的黑暗晦明了自己的心智。
　　只想让他还是那个少年，是那个不管多大，不管身在何方，遇到了不对，不正义的事情时，仍然是抱着勇气去捍卫公平的人。
　　【只想让你一直这么好，不想让你有半点的坏。】
　　小脑袋埋进了这不算宽广的胸膛，苏浅感觉到自己的脸颊已经是温润一片。
　　那是泪吗？
　　但并不觉得伤心，相反她很高兴。
　　这让苏浅嗤嗤的笑着。




第24章 第六十一章 你很重要，很重要！
　　这可跟苏浅原来想的不是那么一样呢，但是她也只能让陈昭继续。
　　因为现在的陈昭，他好像有点太不一样了诶。
　　“你…陈昭你不对劲！”
　　苏浅羞红着脸，她感觉自己在陈昭这直直的注视下，内心底里那本来是坚守的防线是在节节败退！
　　“我没有不对劲。”陈昭摇了摇头，他已经想明白了。
　　“如果说过去，我这二十二年来走过，也没什么成就，就是挺正常的走完了一个普通家庭出身的孩子读书上大学的人生经历，没什么远大的抱负的我，我的理想已经是找到份安稳的工作最好是对社会有贡献的那种，梦想就是搞副业写小说能够成绩很好赚点钱，我不再认为我会是成为什么有钱老板，也不认为自己还能够是成为什么扬名立万的科学家，还是工程师等等，我承认我确确实实是个一般人。”
　　陈昭摊了摊手，他在陈述自己的事实。
　　“但对于自己是一般人的事实，我从来就没有感到过后悔，也并没有觉得愤怒。恰恰相反，硬要说的话，我还挺习惯这样的平凡的普通生活，当个能力一般的普通人没什么不好。至少我也努力过，只不过是失败了而已。”
　　苏浅安静的听着陈昭说着，她张了张口很想说些什么，只不过陈昭的话还在继续。
　　“可我也一样没有觉得自己的生活是有多么不幸的，是值得我去抱怨的。我的亲人们都在，我的朋友…也都在，我家庭幸福，衣食无忧。对不贪婪的我来说，这样的小康生活就已经是挺满足的了，我又何必是去为了更多的那可能最后都不属于我的东西去争去抢呢？”
　　内卷？竞争？
　　陈昭的确是在竞争，也在内卷，只是他所想要的从来就不是荣华富贵，而是那简简单单的，就是能够在有朝一日住在自己的房子里，开着自己的车，找个自己喜欢的事情做，上班下班然后回家吃顿晚餐就这么结束自己一天的生活。
　　仅此而已，他所想要的就是这么简简单单，普普通通。
　　“我没想过发大财，因为我努力过，我试图证明自己的能力有多好，我想要通过努力来弥补自己的差距，可结果很残酷，有些事情很难做就是很难做，不是努力就能够解决的。所以我在这几年认清楚现实后，就是标准的小农思想，想着小富即安的那种就可以。”
　　陈昭说到这，他情不自禁的叹了口气，深邃的眼细细的看着苏浅的那张可以说是毫无死角的精致脸蛋。
　　他本来已经接受了现实，可为什么苏浅会打破这一切，又怎么会是造成了现在的这些呢。
　　陈昭幽幽的说道：“虽然我曾几何时也想过是不是会有什么改变发生，让我能够感受到那种成功的受人瞩目的风光过，可是当改变发生却是这样的展开，我就很难心安理得的接受了。”
　　“但我可以接受啊，为什么你不可以呢？”苏浅脸颊鼓了鼓，她发出自己的质疑。
　　这是她在听了陈昭的话没一会就很想说的，明明她都已经接受了，而陈昭他不是也自己承认接受了。那现在他说的又是什么呢？
　　变身了的又不是陈昭！
　　陈昭你这个笨蛋！
　　为什么要想这么多啊！
　　好好的当个笨蛋不去想不可以吗？！
　　“呵呵。”
　　陈昭看着苏浅的样子，他没有立马回答苏浅的问题，而是伸出了手捋了捋她鬓角的长发。
　　然后陈昭他才是轻声道：“这样的变化也许我可以不在意，可是谁让变身的是你呢。”
　　“我能够接受平凡的自己，我过着普通的或许无聊的生活，我承认这一切，在我看来当个一般人没什么不好，因为有你，有大家，我活着不孤单也不寂寞。所以我对于生活从来都没有失去希望。”
　　“但如果这样的生活突然被打断，我被告知可能会要告别之前已经定下的人生剧本，重新的走上一条未知的还没有晓得结局的故事。要是这只是我一个人的话，我会很无所谓，我会毫不在意这些。”
　　“但苏浅，事实情况并不是这样的不是吗？”陈昭的手轻轻搭在那目光已经游移不定的少女肩膀上，他轻声问道。
　　“你还在瞒着我什么呢，苏浅，你的变身还是说这击剑APP，到底还有什么隐患你还不肯跟我交代的呢？”
　　“我并不觉得一个能够影响改变世界的东西，会是那么简简单单的功能就结束了。”
　　“……我不知道。”
　　苏浅觉得自己好像懂陈昭的意思，可是又好像不太懂。
　　因为陈昭他是为了谁？
　　真的是…为了她吗？
　　但是她对于这个APP也就是知道那几个重要的现在还不能告诉陈昭的事情。
　　因为林欣的存在……苏浅是感觉到投鼠忌器。
　　只是陈昭已经看出了苏浅的犹豫。
　　他当然也了解苏浅，即使她现在已经是美少女了，可透过苏浅的一举一动他还是能够察觉到一些信息来的。
　　“真的不能告诉我吗？”
　　“……不能。”
　　苏浅咬了咬牙，她还是打算等到未来条件成熟了再说。
　　而陈昭也没办法强求了，他叹了一声，“哎，那好吧。不过苏浅……你又能否告诉我，这个世界的变化是真实的吗？而苏浅你又会不会是离开？”
　　苏浅呆了一下，她看着那脸上浮现出悲伤的陈昭，她不解的问道：“你为什么要问这个？”
　　“因为在我看来，不管这是不是魔幻的现实，还是那未知的命运给我们开的玩笑。它都是让我感到深深的怀疑，让我觉得害怕，我害怕……这已经是虚构的幻想，这是真实的梦境，就连苏浅你……也已经不在了，不存在。”陈昭难过的说道。
　　他想明白了，也是想通了，那是他喜欢的绝对不是玩乐的游戏，因为人生不是游戏，他所喜欢的自始至终都是自己的生活，是他爱的人和爱他的人。
　　陈昭他低头看着那尚还在发呆的苏浅，想笑却笑不出来。命运真是爱捉弄人，在他身上发生一些不好笑的玩笑。
　　“我的生活被打碎了无关紧要，人只要还活着日子就总会是在继续的。”
　　“可是如果以后的日子里，倘若少了一个重要的人的话，就算继续恐怕也会少了很多的色彩吧。”
　　“苏浅，我想了想，我发现如果没有你的话，我的世界里恐怕缺失的色彩将不止一点两点。”
　　“你很重要，很重要！”
　　他真的认识到了这一点，就在今天，在现在。



第24章 第六十四章 我永远不会抛弃，放弃你的
　　陈昭能够感受到苏浅的拥抱。
　　很用力，她真的很用力，就像是抱紧了他就不愿意松手，担心分开就会是永远永远的失去。
　　而这种感觉绝不是陈昭的错觉。
　　因为被抱紧了的陈昭他还能够听到，苏浅的呵笑的同时那整个人都有在微微颤抖的身躯。
　　【我到底这是在干什么啊。】
　　陈昭心里一闷。
　　“这可真难啊，苏浅。”
　　虽然没有看到苏浅她的样子，但胸口的衣襟渐湿，陈昭心里清楚的很，这样的苏浅……是正在哭泣流泪。
　　只不过不是伤心悲痛的，反倒像是高兴喜悦的那一种。
　　可这已经是让陈昭的心猛烈的跳动着，他对于这一切都好像看懂了，他以为在想明白了，在说出那些话之后，在苏浅已经被他打动了之后，他理所应当的也应该是做好了应对接下来的心理准备。
　　而被苏浅拥抱着的他手臂却僵硬的垂在半空，是该给予怀里的人安慰的回抱，还是冷静的推开？
　　原本在脑海里构思的那些应对方针，在苏浅的眼泪前，是被打乱了全部的步伐，苏浅的一举一动所表现出的那真挚的感情，让他的内心受到了极大的震动。
　　即使走到了现在这一步，即使已经造成了目前这样子已经看上去无法挽回，无法再改变重新回到风平浪静的过去的如今。
　　即使已经明了苏浅的心意，也清楚了自己的想法。可陈昭还是发出了自己此刻心底里的疑问。
　　“苏浅，我对于你……真的有那么重要吗？”
　　他还是感到了困惑不解，当然更多的则是…他陈昭想要得到苏浅的答复，一个准确的答复，在此时此刻苏浅给他一个让他打消掉内心的所有胡思乱想，让他能够坚定的向前面对现实面对未来的答复。
　　“当然！你是最重要的！”苏浅抬起头，眼里带泪嘴角含笑着回答着陈昭的疑问。“从认识你之后，一直如此！”
　　“……”
　　陈昭沉默了。
　　但他的心里其实已经做出了自己的选择和接下来的他对于苏浅的答复。
　　不管这是对还是错，不管苏浅喜欢或者爱的是自己这个人，还是因为过去这十几年的相处结下来的深厚友谊所导致的只是想要他在身边继续陪伴着她苏浅……
　　“哎，你真是让我伤脑筋呢，苏浅。”
　　陈昭轻轻的叹了一声，语气似乎是感到头疼的样子，但嘴角牵起的微笑已经表明他此刻的想法了。
　　“欸嘿！”
　　苏浅嗤笑出声。
　　“你这是接受我了吗？”
　　“难道我还能拒绝吗？”陈昭反问着。
　　不过他问完便看着苏浅那抿嘴浅笑着的样子，就是不由得摇了摇头。
　　有些无奈，但不可否认的是，他的心底里到了现在竟然是能够感受到那么一股暗暗的期待。
　　基友变成美少女的这一事情，真的接受了事实之后，想想以后的日子，那可能还真是有那么点刺激啊哈。
　　但是陈昭现在的心思可没有放在这上边，因为重要的事情还没有做完呢。
　　“苏浅，我想你现在是可以好好的和我聊聊那些事情了吧？”
　　收起那些杂七杂八的的思绪，陈昭眼神认真的看着面前的人儿。
　　而苏浅吐了吐舌头，晃了晃手里提着的袋子，她俏皮的笑道：“好吧好吧，我们坐下来，一边吃饭然后我在一边慢慢的跟你说吧。”
　　“就不能现在直接先说完嘛？”
　　“如果你想要我长话短说，有些细节也可以一笔带过的话那当然可以啦。”苏浅瞥了个白眼给陈昭。
　　陈昭抓了抓头，“额，那我们还是慢慢聊吧。”
　　“哼哼，反正时间有的是，不要着急啦。”
　　是啊，时间的确有的是。
　　陈昭又还是苏浅都很明白这一点。
　　因为两人都很年轻。
　　未来的日子是可以想象得到的足够遥远漫长。
　　所以他们需要着急做些什么事吗？
　　目前来看不管是陈昭又还是苏浅，可能都还是没有的。
　　只是发生着的这些变化，所带来的影响，会有什么样的更多的改变，又会是要带来什么样的结果呢。
　　都还不知道。
　　仍然是个未知数。
　　……
　　……
　　人和人之间的感情，人和人之间的关系，朋友，爱人还是亲人。个体之于社会，都被这一道道的关系，这一丝丝的感情紧密相连。也许可以分割，没有什么天长地久的感情，也不存在什么永远牢固的关系。
　　但当这些真的能够分割了，却也不是什么可以作为作证这些感情还是关系都是虚假的例子。因为个体和个体之间能够有所感情，有所关系，那都是互相选择的机会，也许就是那冥冥之中的缘分。而分开也就是缘分到了罢了。
　　那么，陈昭跟苏浅之间的缘分会有到了的那一天吗？
　　“想要消除掉APP对我的影响，那么就只要两情相依。”
　　“所以只要我们两个人真心相爱的话，我也将再也不会是和APP扯上任何的关系，将彻彻底底的摆脱掉变化的起因的。那么我们就永远都不会有分离的那一天。”
　　坐在沙发上，苏浅嬉笑着的向陈昭展示了她的手腕，那里正茵茵发着光，是属于那个击剑APP的印记标志。
　　只是面对苏浅娇俏的笑容，那在陈昭的眼中，苏浅轻松的看上去完全没有觉得有什么状况的样子，却是让他的脸色沉重，心里一压。
　　他已经知道了这个APP的情况了。
　　只是知道真相的他，如果苏浅没有说错的话，那么这个真相……可真的不该是让他所知道的才好。
　　“失败者将不由自主的听令与胜利者的命令。”
　　“从心灵到外在都将只属于胜利者的管控范围内。”
　　“想要摆脱就只有相爱，以至于结婚，生子？”
　　陈昭口中念念有词，这都是苏浅刚才亲口对他说的这些。
　　如果这都是真的话……那么……
　　陈昭深深的看着坐在他旁边的苏浅，黑发少女还在那呵笑的望着他，等待着他要说些什么。
　　“苏浅……”陈昭张口又停顿，欲言又止的。
　　【如果这都是真的，那他陈昭又能怎么样呢？】
　　【好像……也不能再怎么样了。】
　　脑海里的思绪到这里止步，陈昭笑了笑，他不是已经早就做好了选择吗。
　　所以也就没什么会感到意外的了。
　　陈昭凝视着少女，他再说道：“苏浅，我想到了现在了，我也就没什么好说的了。”
　　“我啊，陈昭，虽然没什么太大的能力本事，但还是能够向你承诺到我所能够做到的事，不管未来发生了什么，我永远永远都不会抛弃你，放弃你的。”
　　说到这里，陈昭叹了口气，又是怅然道：“哎，不管你刚才还是过去说的那些话，那些事是不是还有什么我所未知道的情况……都已经不重要了。”
　　“我相信你，一直到永远。”
　　铮铮有声的话到这里，陈昭嘴角的微笑是彻底松懈下来的压力所带来的如释重负。
　　但他面前坐着的人，却已经是眼泪一点一滴的又从美眸中不断滑出。
　　“陈昭……”
　　苏浅哭着嗓子。
　　“诶嘿，你怎么又哭了呢。”
　　陈昭的话音像是打趣。
　　只是已经架不住苏浅再次泪崩扑到了他的怀里。
　　炙热的身体，幽香的气息，佳人在怀不过现在的陈昭却能够平静的微笑着轻轻地拍打着苏浅的肩膀，安慰着啜泣的她。
　　哎，到底还是真的接受了苏浅变成了美少女的事实啊。
　　只是真的以后会是恋爱以至于经历恋爱之后的等等那些事吗？
　　欠缺相关知识的陈昭很清楚，他暂时大脑里还没有这个问题的标准答案。
　　…………
　　……………
　　ps：我不是tj不更新了，我只是真的自闭了。这一个月发生了很多的事情，本来都是想要好的，可一切都在往最糟糕的状态发展。现在唯一看的懂看的明白的就是自己没钱没能力没本事，才会是让我目前现实里过的相当艰难，不管是外人，就算是自己的亲人也是看不起的。还有就是缺钱缺的厉害，在下学期开学之前得挣到足够的学费，然而找不到什么好的工作能够捞笔快钱。哎，暑假可能晚找个班上吧，但我就一个半月的时候，怎么看也不知道什么样的暑假工能够挣得多还不会欠薪水的。无奈，压力压的哟喘不过气。哎呀，残酷地现实面前，任何的幻想希望都会是成为泡沫虚影。钱啊，没钱真是太痛苦了。



第25章 第六十二章 这是你对我的告白吗
　　只是当陈昭说完，苏浅却没有发声。
　　楚楚动人的少女，那半开窗户间，风儿微微正好吹起她耳畔的长发。
　　而她只是愣愣的看着他，就像是失了神。
　　是的，就在苏浅面前的陈昭，从她那褐色的清澈透亮的眼眸里倒映的影子中，看到的是一种空洞的迷茫。
　　这种眼神，陈昭相当熟悉，曾几何时他挣扎在知识的海洋里，累的两眼发昏却仍然感觉到收获微薄，空虚的他去用冷水洗了把脸看着那镜子里的自己，想着遥遥在望的未来满是怀疑。是明明努力的努力，拼尽了全力却还是不能如愿时，他在想这是真的吗？这可能吗？真的能成功？还是说幻想就变成了现实？
　　可是那些的那些，又和苏浅有什么沾上边的呢？
　　苏浅，不管变没变身可都是一个天之骄子，是那种天生的高高在上是要在天空中振翅翱翔的存在。
　　人才？天才？
　　陈昭过去到现在一直觉得这种称谓戴在苏浅头上是永远的实至名归，不会有半点失色的。
　　可是现在，苏浅原来也会拿这种眼神看他吗？
　　陈昭嘴角的微笑又少了些从容。
　　是没有想到他会这么说，苏浅没有心理准备。还是……她在想些什么别的吗？
　　但不管哪样！
　　陈昭深深的凝视着苏浅，他深呼吸了口气。
　　命运到底是怎样沉重的字符啊。
　　转眼十六年，从昔日的少年到如今也算是大踏步走在早晨七八点钟阳光道路上的年轻人。
　　而命运，让他陈昭在这一路走来与苏浅深深的纠葛在一起，就像是苏浅说的那样，倘若没有那一天，他没有拉开周倩，也没能和苏浅成为朋友……
　　应当是两个世界的，本不会交集在一起的人，能够相遇相识，是运气也是缘分。
　　就算陈昭还是不相信命运，但到现在想明白了后的他，也得向命运它老人家说声谢谢。
　　“苏浅……我不知道你现在还是怎么想的，但我还是要说…能和你苏浅做朋友对我来说实在是太好了！”
　　即使他到现在也还能够明白苏浅对他的感情，或者说是友谊为什么回变质。
　　可是陈昭已经明白苏浅对于他的重要性。
　　“我认识你十六年了，而这么多年了，假若没有了你的话，如今的社会，茫茫人海中，苏浅你说你让我还能上哪里再找一个能够相处这么久，合自己脾气性格的人啊。”
　　漫漫人生路，他陈昭往前走，捡了很多东西，也丢了一些东西，可是身边始终都是有那么一个人形影不离的和他一起走着的。
　　而这个人，是苏浅，不管他还是她，陈昭都已经没法随意的割舍。苏浅，不是小学，初中以至于高中大学的那些同学，是毕业了之后就会忘却很难再记起名字的泛泛之交。
　　“苏浅你对于我的重要性，是没有了你我的未来黯然失色，是我的人生都不再完整了。”
　　这是他发自肺腑的话，而脑海里想起过去的点点滴滴，明明平凡无常，可是陈昭还是感觉到眼睛开始生涩起来，搭在苏浅肩膀的手想要去揉眼睛，但又止住了。
　　他的话还没有说完，至少苏浅还没有给他一个答复。
　　“命运真是太奇怪了，现实也是一样的，至少我从没有想过会是有朝一日在这样的场合对……变成美少女的苏浅你说这样的话。”
　　“要是放在过去，这样的话我是怎么也不可能说出来的，因为我还没有体会过失去的滋味，我还理解体会不了失去生命重要的人到底是怎样的感受。”
　　“可是在昨天，你让我切切实实的感受到了，苏浅你把剑架在脖子上的那一刻，我真的是感受到了前所未有的害怕和惊恐。幸好的是有超自然现象，你成功的……变成了美少女。可是如果没有呢？你真的死了呢？”
　　陈昭的这个问题说出来，他自己就已经做出了回答。
　　“苏浅，我知道你一向聪明，你比我还是大家都聪明。我也明白你样的人做一件事，是做好了一切的准备才会是去做的。你干什么都能够成事，都能够成功。”
　　“而我就不行了，比起你苏浅的能力，我陈昭不是特别的差劲，但是距离你也有老长的距离。我想过去追赶，可这么多年了，你看我哪次跟得上你了。”
　　“所以我也承认结果，认清了现实。我陈昭能够和你苏浅成为这么多年朋友，对我实在是太好了的一件事。甚至于我有的时候都觉得是我拖累了你，如果不是我太笨蛋的需要你的照应的话，要不然现在的你应该会有更好的前程，奔赴更加灿烂的远方。”
　　“但……我说了这么多，又是如今的这个局面……”
　　陈昭的语气低沉，他和苏浅的目光对视然后又自己移开。
　　“苏浅你就能不能再照顾照顾……哎，就是我这个自私的家伙最后的请求。你可不可以告诉我这一切的全部真相，我不想是在迷雾当中寻找答案了，我想……我不想失去你！”
　　说一千道一万，陈昭都是这个想法。可这是否关于自私，陈昭已经不在乎了。
　　而黑发少女眼神直勾勾的望着陈昭，她还没有出声。不过这么久了，就算是再怎么样，她都已经有了自己的答案和想法了吧。
　　“苏浅，我怕这已经是梦，当梦醒了，就什么都没了。”
　　“……”
　　“……如果不行的话，我其实也没什么。只要这个变化是真的，不会影响你的身份，不会导致你的身体出现问题，不会让你的生命……”
　　“好了，不要再说了。”
　　苏浅打断了陈昭的话，在陈昭刚才说了这么多的心里话后，她终于是开口了。
　　陈昭便闭上嘴不再多言，认真的看着苏浅，等待她的话。
　　而苏浅呢，她倒是没有着急说，而是伸出小手先整理起了陈昭有些散乱的衣襟。待到差不多的时候，苏浅轻轻的扶平那立起来的上衣领口。
　　“所以陈昭，你刚才说的那些话，我可以理解为…这算是你对我的告白吗？”
　　轻柔的声音询问着的却是这么一句犹如泰山之重的话。
　　苏浅的话陈昭心头一跳，他的目光闪烁，视线禁不住的游移起来。
　　面对苏浅的这个问题，他的脑子里竟然，竟然是没办法第一时间的是升起反驳的念头。
　　而且回复不是立刻马上的话，那么犹豫之下的回答还是真心的吗？
　　陈昭偏过了头。
　　“你说是，那就是吧。”
　　这是棱模两可的回答。
　　但却已经是让苏浅摇头笑了笑。
　　“呵呵！陈昭，你这个笨蛋！”




第25章 第六十五章 那她们两个人呢
　　陈昭坐在沙发上思索着他和苏浅的未来。
　　但是吧唧一声。
　　陈昭感受到了自己脖颈处传来的柔软还有那微微的吸吮以及……属于牙齿的轻咬。
　　他立马回过神来。
　　“我靠！你这是要闹哪样呢！”
　　陈昭有些慌乱的按着苏浅的肩膀立马推开了她。
　　“嘻嘻，早就想这么干了。”
　　苏浅一点没有干了坏事的害怕，反而是喜笑颜开，一双眸子发着亮，那是一副相当高兴而且满足的样子。
　　“不是你这也太搞了吧。”
　　陈昭嘴皮子抽了抽。
　　然后他还是先掏出自己的手机用镜面看情况。
　　果然，一个非常显眼的“草莓”已经印在那里了。
　　而且位置就在下巴那块，遮肯定都是遮不住的。
　　所以他还能怎么办呢。
　　“你可真行啊！”
　　陈昭没好气的瞪了少女一眼。
　　对此，苏浅反而是更高兴了，她往陈昭这边又坐了坐，两人之间的距离本来就近，这下互相对视呼吸都是可以打在各自的脸上了。
　　而苏浅这时又搂住了陈昭的左臂在怀里，娇嗔着：“哎呀，反正以后也都是会有的嘛~”
　　“如果你不满意的话，那么……”紧紧搂着陈昭手臂的苏浅脸上的笑容更盛，“你也可以对我这样啦！这下子我们不就扯平了不是吗？”
　　“扯平个鬼啊！”陈昭听不下去了，他翻了翻白眼，吐槽道：“你这真的是完全不按套路出牌呢！”
　　看看别的小说，人家变身那是几十上百章适应身份和身体的变化，先扭扭捏捏一会，最后才是坦坦荡荡的接受现实。
　　怎么到了苏浅这里，同样的是变身，可是怎么就是变了味，直接是快进到最后一步，甚至还要更往后边走了呢！
　　“你能不能矜持一点，别整这些……花里胡哨的动作了。”
　　陈昭觉得自己对苏浅的定位需要有很大程度的调整。
　　这绝不是简简单单的好基友突然变成了喜欢自己，并且还可以恋爱结婚的青梅竹马的剧情展开。
　　而是更加复杂的，好基友被他变成了美少女，但这个美少女却是个腹黑的，想法非常多而且行动力很强，对他能够使用各种手段无所不用其极，而且不管什么样的方式到最后他这个正主还偏偏拿她没有半点法子。
　　而且这个美少女还很有钱，变身后的她是绝对绝对的富婆，一定是顶级中的白富美的那一列。
　　【要了命，我好像要被她吃的死死的！】
　　即使没有谈过恋爱的经验，可总归是见过猪的人，陈昭心里现在也是意识到了这一点。
　　可是意识到了，但还是没有任何的办法去应对啊。
　　因为这都是阳谋，是正大光明的苏浅直接就是将她手里的牌全部明牌。直接打开天窗说亮话，不带任何掩饰的表示，我就是喜欢你陈昭!
　　"好啦好啦，我听你的就是了。”苏浅贼贼的笑着，“不过说实话，陈昭你是不是很享受呢？嗯哼~？”
　　苏浅这不怀好意的说话间，又挤了挤怀里的手臂。
　　“……”
　　陈昭不说话，但他的嘴角又是抽了抽。
　　妈呀，这也太会了吧。
　　虽然不想承认这样做的苏浅已经是直击自己此刻的小心脏，但是陈昭已经是感觉到自己的耳朵有些发烫起来。
　　于是，陈昭用了用力，想要挣脱苏浅的怀抱。
　　“哼哼~~”
　　苏浅很显然是注意到了陈昭的这些细节，这让她心情看起来很是美丽。
　　不过她并没有就此放开陈昭，反而是打量了一眼陈昭，然后她语气古怪的拉长了声音调笑道：“看来，笨蛋也不是个木头，美人在怀也会不心动的嘛~”
　　问题是你自个不知道你现在的情况吗？！
　　你现在这个情况，这身材真的太烧了，我是个正常人，肯定不会无动于衷的好吧！
　　陈昭心里憋闷着这话说不出来。
　　因为说出来，他知道肯定会被苏浅吃的更加死。因为陈昭很是明白，开车GHS啥的，以苏浅这家伙的水平绝对是要比他高的太多了，那苏浅肯定是老司机级别的。
　　只是不说话不代表苏浅接下来就会放过他。
　　“你说都到这个份上了，要不来点暧昧的是不是说不过去欸？而且说起来，不管怎么样，我都只是对你陈昭……一个人这样哦~是只有你呢~”苏浅美眸扫了陈昭他一眼，然后又像是在暗示什么的冲怪笑了起来。
　　“欸嘿嘿？”
　　“你可算了吧！”这陈昭当然就没法不反驳了，他肯定晓得苏浅话里意思的，只见着陈昭连连摇头，“喂喂喂，差不多得了哈。”
　　真是过分了！
　　“我警告你啊苏浅，别来这些了，我可不会是那样的人。”
　　陈昭瞪着那不以为意，还在笑着的苏浅。
　　“你身子确实好，正常的眼光我还是有的，所以我是有点馋你身子好吧。”
　　“承认了呢。”
　　“但是我可没有身子什么的想法！”
　　他现在还是觉得人更重要，而不是所谓的性别。当然好看又是另一回事，不过陈昭觉得这还没有到最重要的程度。
　　“啦啦啦，论迹不论心，你说什么就是什么啦，反正我相信你！嘻嘻~”
　　“……”
　　陈昭无语。这话就没法接下去啊。
　　对待这样的苏浅，他当真无解。
　　于是他只好换了个话说。
　　“咳咳，总之现在不是啥欲望不欲望的时候好吧。”
　　ghs是第一生产力什么的，陈昭就算是有，最起码也是以后的。
　　至少现在，哪怕人对了，这个时间，地点不对，那肯定都是不行的！
　　“啧……"苏浅啧啧着，少女一副有些不太信任陈昭这正儿八经的样子。
　　陈昭咧咧嘴，有点小无奈。
　　陈昭肯定，苏浅这绝对都是做好了准备的。
　　可说不定正好就如了她的意……苏浅这是打着接受关系后，立马达成事实关系，然后飞快的养成感情，培育爱的结晶最后走入婚姻殿堂啥的……然后这从头到尾只怕被吃的不是苏浅，反过来的是他陈昭了。
　　当彻底的接受了现实，接受了苏浅现在的一切变化影响后的陈昭，就和苏浅了解他一样，那他陈昭也实在是太了解苏浅了。
　　可是不管怎么样，陈昭哪怕清楚也是不会做的。
　　一个是时候不对，另一个就是他除却苏浅，意识也清晰的明白到了还有另外的……那两个家伙的问题没有解决好呢。
　　关于周倩，还是林欣。
　　“苏浅，你的问题了，我想差不多都明白了。”
　　陈昭看着黑发美少女，眼神微闪。
　　不是陈昭的善良太多，而是事情的起因，变化的发生，周倩又还是林欣或被动，又或主动的都已经卷入了进来。
　　这可不会是陈昭要一个人解决的，他说出来，是他觉得这应该是他和苏浅要一起面对解决的事情。
　　“可是，她们那两个人呢？”
　　陈昭的话音落下。
　　苏浅那嘴角的笑容也是消失不现了。




第26章 说个事
　　我知道点进来可能以为是更新了，那真是抱歉了，先说声对不起。
　　当然不是割了，是因为还想继续写，又或者说，我还想在努力努力吧。过去的一段时间，额，没更新不是写不了，是因为失去了方向目标还有让自己坚持的不管是在学业还是小说这件事情上的心气，那口气没了，而这些日子我都在干嘛呢，额呵，打游戏，然后就是看小说，看视频，欸，就是玩儿。
　　所以越玩颓废，越没有力气了。这种状态不是第一次了，我很熟悉的感觉，似乎每隔一段时间都会出现，只要我开始怀疑了自己的时候，开始想要躺下什么也不做，幻想于做梦来满足自己，可是压力又在面前每个夜晚都睡不着觉以至于逃避，逃避再逃避，直到大厦崩塌，把自己轰碎成渣，几乎可以说是把任何的机会，任何的有可能改变的全部都搞得一塌糊涂，让自己的生活过得异常的糟糕。
　　当破罐子破摔到一定境界之后，我才肯老老实实的接受结果，会是没有什么情绪的认可自己。然后又会懊悔起来，因为我还没有到最恶劣的程度，我明白这样做不对，这么做是不对的，我有我的亲人，爱我的人，我这么自暴自弃的放弃自己的人生是对他们的不负责任。而且也是对我自己不负责任。
　　搞砸一件事情是很容易的，我搞砸了很多的事情，可是那些被搞砸的事情有很大一部分不是因为意外，而是我自己的不负责任的选择。最不能对不起的就是自己，可是恰恰我就是这么的不负责任，我对不起自己。
　　我的人生走到今天这个情况，过去有很多个夜晚在关灯闭眼的时候我都会思考我怎么会是现在这种状况，怎么会是这么的糟糕。这种思考在我17岁的时候达到了高峰。
　　那时我在技校第三年的时候，也就是18年的那个四月，我第一次工作在汽车厂，在轰鸣的流水线上经历那最段噩梦的晚班，两点半刚刚下班，三点多钟才会是回到宿舍，然后什么也不想动，也不洗澡的就躺在凉席上累到只想睡觉。
　　每每想起那段日子，我总会觉得苦逼，我能感觉到我的心在隐隐作痛，我会用手指触摸我双手大拇指处那不可逆的变形，是为了组装ECU，拿着厚重的气枪打了大半年的螺丝后所造成的。
　　所以我对不起自己，我的人生从15年的中考后就已经不可抑制的向下滑落，而当我明白这一点的时候，是我在乐呵乐呵的在技校玩了两年多一点的时光，是大把大把的时间，青春浪费在了小说，游戏之上。我在技校什么都没学到，也可以说是完全荒废了自己的年华。
　　而我觉得对不起。是因为我的成绩其实并不差，那年的中考我考了个2B3C，而当时我所在城市的普通高中录取标准就是这个标准，但是，我的志愿填错了，我不负责任的选了个还算好点的学校，可这个学校当年最低标准多了一个B，而第一志愿填错了，在15年的时候，呵呵呵也就是相当于完全没有可能了。
　　但这并不是借口，真正的原因是我比填志愿更不负责任的是，凭什么我一个月考也就是ABC上下不断徘徊的中流，我还会是在明明已经初中下半年了，都冲刺高考的时候还会是去看小说打游戏，甚至作业都不做了，就连中考前的最后一个星期更是什么都不干了，完全就是靠着之前的底子吃老本的去应付中考这件事。
　　我干的这叫什么事，竟然还能够考这样的成绩，所以我会感到如果我如果努力了，也许上了高中，我还能够考大学了？我在工厂车间里上班度过了自己18岁生日的那天，这种懊悔到了无以复加，以至于下班的时候我还能够记得我的同事说我就跟行尸走肉一样。
　　是啊，倘若说我真的是彻头彻尾的学渣，什么也学不进的话我或许还能够心安理得的，就像是我这本书里写的那样，一个没有自己认识三观的混子当然无所谓了。或许流水线上打螺丝这种工作在特么的眼里还算是好的了。
　　可是没有如果，现实就是现实。我什么都不懂，也不负责任的在人生改变的重要十字路口前做出了我的选择。我还记得在考试成绩出来后的那段日子，在临近九月份的那天，老爸把我带到我妈上班的加油站的那个下午，在依稀记得还算是柔和的光线下在便利店里，爸妈询问我是去读私立高中呢，还是去读技校。
　　那时候我什么也不懂，九年义务教育习惯接受了安排的我在脑子里想了一下，我那时听别人说过私立高中的学费很贵，而我爸妈都是打工的，家里还有十万多块的房贷没还，又记得初三的时候经常有中专技校来做宣传工作，说什么各种好的，学费还低。所以我点了下头，给他们说了声好。
　　就这样我去了技校读了，我没有觉得那时的我做出这样的选择有什么错误的，到现在也依旧如此。
　　物质基础决定上层建筑，我的爸妈也没有受过几年的教育，都是初中的文化，他们教育我的方式自然也是最淳朴最简单的，我爸是一言不合就是棍棒底下出孝子，不管你做对还是做错，也不在乎什么原因，而我妈则是不闻不问，偶尔关心爱护一下但更多的是放养。
　　而这种选择也出现了我的现在。我竟然兜兜转转在社会上浑浑噩噩的过了两三年后，又去单招考了大专读书。
　　不过造成这种教育方式的还有一个原因就是，那时候我的父母他们的工作都很忙，很累，因为他们做的都是最辛苦的也是最劳累的工作，根本没有时间去管我，就更不要说什么谈心之类的话了，他们最多的就是给我买些他们觉得不错的书给我看。
　　而小学的时候我看的相当多的就是故事书了，印象相当深的仍然是鲁滨逊漂流记，似乎是在五六年级吧，因为那时候家里没买房，住在条件简陋的出租屋里，我那会没什么朋友，到了周末的时候写完作业就是看书看电视，所以鲁滨逊漂流记我大概是翻了差不多好几十遍了吧。哦，还有就是电视是因为没有交费的，所以就只能够收到一台的频道，还有就是七台，而那会七台还能有动画片放，可惜四年级后就没有了，所以我关于动画什么的了解，就是同学家还有回老家的时候了。
　　童年其实挺美好的，而初中呢，其实也不赖。17岁的时候我会觉得我看小说和打游戏真的是万恶，是不可以接受的。但那时的我也不可否认的是，在初中的时候看的小说还有打的游戏，真的是给我带来了很多的快乐。尤其是在上了初中，家里买了电脑之后就越发的不可收拾。
　　我会到如今呢，不管怎么看都是不够自律吧。
　　可是自律啊，在不懂事的时候不明白，可当我明白的时候，自律就算是有了可是努力去奋斗的目标和方向却已经是大不相同了。我知道，世界这么大，没有人要求你一定要做个成功的人，失败了也未尝不可。
　　所以，我不太想要自律这种东西，因为我没有过，而且也不觉得我真的能够坚持的下去，所以一直以来这也是我做事总是半途而废的原因吧。
　　可即使如此，我却依然在挣扎着，我明明还没有什么明确的方向和目标，却仍然是选择了继续来读书，是因为我单纯的不想工作，只想要在给我点时间好好玩玩，在多看看小说，在多玩玩游戏，有一个舒适区让自己可以安安稳稳的暂时落个脚吗。
　　哎，可能是的吧。
　　不过我还记得去年的这个时候，当我差不多一个月前看到有这么个高考补报名的机会时。
　　我竟然高兴的呼了一声。
　　现在的我想一下自己当时的心理，可能是我还想要成功吧，我不是很愿意安于现状吧。即使这几年起起落落的，我也差不多被磨平了自己的信心，但还是想要证明自己多多少少有那么点特殊的不一样的地方吧。
　　第一的想法，最初的源泉是我想要改变吧。我也不是一个不学无术的人，如今的这个社会，现在看起来很不错，想要找工作真是很好找，只要肯干活就绝对饿不死。
　　但是以后呢，我也算是看了些书，我相信科技能够让生活变得更美好，但我始终都不觉得像流水线，或者说是扛水泥搬砖这种工地活会是长此以往的能够干下去。我害怕我会被淘汰，不是在现在，而是在未来。这是我一个零零后的对于未来二三十年后的自己的人生未来的恐慌。
　　所以我应当是有进步吧，这至少要比起过去的三四年要好太多了。至少我考上了一个还算不错的大专学校，学的也是偏向技术类的工作，所以我应该好好学习了才是。
　　但是为什么会到如今的我，竟然是从四月开始就颓废了起来，又有这种感觉想要觉得废物也挺好的很不错的，事情搞砸了也没有问题的呢。
　　我前些天的时候说了原因，而到了今天写这些，我觉得到现在才算是到头了，我没有从失恋的感情失败当作走出来，可这也不是我要丧气的一直什么都不做，就连欠了一个多月的作业都不交，就可以安安心心的等着挂科让自己搞砸一切的理由。
　　我要对得起自己。
　　我不能再让未来，是25岁的自己，又还是30岁的自己在夜晚闭上眼睛的时候想起21岁的时候的自己，你瞧，你又搞砸了这些。然后让那时候的自己为今天的自己感到懊悔。
　　为什么我那时候就连作业也不肯做，明明只要努力奋斗一下就可以了。就算是有难度，可是为什么你要有那个底气去看小说打游戏呢？！
　　呵呵呵呵，写到这里我自己都想笑了。
　　我知道躺平是很好的选择，但是那不应该是现在的我应该做出的选择。
　　我没办法成功那就不成功好了，我以后娶不到老婆打单身那就单身好了，没有人喜欢我就没有人喜欢我好了。
　　可是，这些的这些都不是我自暴自弃，是可以不负责任的对待自己的生活，选择放纵的人生可以，但是我要确定这能不能够对得起自己。
　　至少我的答案心里早就明白了，我爱我的父母，我爱我的家人，我其实不是孤单的一个人，所以我没有条件和理由让自己再向过去那样，不负责任的是继续这样的生活。
　　我讨厌沉迷于小说游戏荒废了学业的我，我讨厌流水线上麻木的那个我，我陶冶那个在人才市场面对各种各样的岗位需求却是来回走动，打着胆子鼓起勇气去询问的工作却是那种长白班，还是重体力劳动类的，亦或者说是学徒工，完全不需要技术，学历要求的岗位。
　　当然，我更讨厌那个在被下岗失业的小半年后，那个什么也不懂的去面试完全不匹配自己能力，学历的工作岗位之后，面对人事女士的询问，填完表在听到那么一两句你没有这方面的工作，你是技校的啊这种话之后，那个心里很清楚答案但还是厚着脸皮试图挽尊的一无是处的我。
　　过去于我来说，在初中毕业之后，离开了技校进入社会就是一个难以言说的，完全没有什么值得怀念的记忆，大多是灰暗的，是苦涩的。
　　虽然有少数的美好，让我更加值得珍惜，比如18年那个刚去工作的周末，我骑着共享单车竟然是盯着高温大太阳，从上午出发骑了三十多公里路去星沙到长沙市的高桥大市场40块钱买了一台小电风扇，吃了个饭后，又骑着单车回来，回到宿舍的时候已经是黄昏五六点了，流了一身汗，但是我偏偏觉得这很值得，我很开心，而那台钻石牌的小电风扇到现在都还在用着。
　　我打心底里认为这些美好是值得的，而我，也不希望未来的日子，当我回忆起今天现在的时候，我所想到的却偏偏只有这段苦涩的又是灰暗的不堪回首的岁月。
　　我还是希望我能够有更好的记忆留给未来。
　　我挣扎这么久，想要改变，那就一定要做出改变。
　　虽然欠了这么多作业，感觉自己差不多要挂科了哈哈哈。
　　得老老实实的写作业，当然小说也是要写的。
　　其实新书大纲写的都差不多了，不过我不想要发，因为想写点胃药，所以打算先写个二十万字的时候再考虑发。
　　现在的话，距离暑假还有这么些时间，我得尝试能不能争取把作业补上吧，就算是不算成绩，也是要给自己的交代。
　　然后这本书，嗯，建议大家还是在养养吧。



第26章 第六十六章 爱就是爱
　　“一定要管她们吗……”
　　苏浅话才出口，她看着的陈昭那镇静的不似玩笑的认真样子……叹了口轻气。
　　这个笨蛋都这样了，她也不好再要求更多了，态度强硬不下来的。
　　而且……现在的情况已经足够让她惊喜的了。
　　“好吧好吧，我就听你的好了。让我们一起来帮帮那两个家伙吧。”
　　苏浅心里知道，这不只是为了陈昭，那林欣也是她迟早要应对的，而那个大傻子周倩也是一样的道理。
　　“嗯。”
　　陈昭先是点了点头，苏浅的回应倒是让他更安心了，最起码的苏浅的态度是很好的。仅仅是现在苏浅给他明面上的反应来看的话。
　　真实的苏浅对于周倩和林欣是怎么想的，陈昭也不想去猜测，他只愿意相信现在眼前的事情，相信苏浅，相信这个坐在他面前的这位身材窈窕，黑发齐腰，绝美的脸上正冲着他呵呵微笑着的气质绝佳的少女。
　　所以顺着这个话题继续，陈昭他又看着苏浅问道：“那么苏浅，你现在有什么好的想法吗？”
　　“嗯哼……”苏浅沉吟着，手撑着下巴做出了一副思考的模样，然后她考虑结束，正眼看向陈昭轻轻一笑，“不好意思呢，我现在可没有什么想法哦~”
　　“真的吗？”
　　陈昭有点不太相信。
　　“当然啦！”苏浅翻了翻白眼，“我又不是什么神仙，那两个家伙想的什么，要的什么我都不知道，就更不要说她们变成了女孩子又要干什么才好呢。”
　　陈昭想了想，他点了点头，“这倒也是。”
　　苏浅说的确实没错，变成美少女什么的，谁知道变身后的人那内心里想的是什么呢。
　　苏浅……毕竟可能只是一个特例，对于他陈昭是这样的。
　　而周倩又还是林欣呢……
　　这时，苏浅给出了一个她的建议，“林欣我已经见过了，要不等你下班了之后，带我去见见周倩吧，我跟她聊聊或许就能把事情处理好了。”
　　“聊聊？”陈昭可还对于昨晚周倩那个家伙的态度印象深刻，他摇了摇头，“苏浅，我觉得吧你还是可以再等一等和周倩见面吧，周倩……那她现在可能和你是没法沟通正常交流的。”
　　变身这档子事，陈昭的这三个朋友，他现在也是看的明了了，除却苏浅跟林欣这两个不太可能会后悔懊恼这个改变的选择的人，唯独只有周倩，那是纯躺枪，是被苏浅给拉入到这其中的属于无辜受害者的那一类。
　　对苏浅，陈昭只要没有猜错得话，那么只怕周倩现在还是恨得牙痒痒，见面了估计就会先要干上一架再谈别得什么呢。
　　“切，我才不害怕周倩那蠢货呢。”苏浅微抬小下巴，轻蔑一笑，对于周倩这个人得看法写在脸上，那就是非常直接明牌的，她对于周倩就是看不起的姿态。
　　绝对的自信，那是苏浅和周倩这么些年不对付中，她绝大多数时候都是胜利者所给了她足够的底气。
　　“而且就算周倩那蠢货想对我有什么不好的，这不是还有你嘛~”苏浅脸上的笑容又机灵古怪起来，对陈昭轻轻的眨眼wink。
　　她撒娇道：“陈昭~你会保护我的对不对~？”
　　“咳咳！”
　　陈昭咳嗽了两声，他嘴角露出苦笑。
　　“你别这么搞我了好吧。你苏浅当然不怕周倩啦，你跟周倩也不是一天两天闹矛盾了。你当然不觉得这有什么，可是我怕呀。”
　　陈昭怕什么，他怕呀，就周倩那家伙真要是现在又和苏浅见了面，会不会是控制不住自己，把握不了心中的火气，年轻人冲动之下做出些什么无可挽回的事情出来。
　　“现在可别激怒周倩那里了，要不然这样吧苏浅，再等些时候我看周倩那边情况不错了之后，再安排你和她见面认真聊聊怎么样？”
　　陈昭选择了一个相对折中的方法。
　　他没有支持苏浅立刻和周倩见面的建议，但不否认的是，陈昭也觉得苏浅和周倩见面的话还是有好处的。至少这样的变身如果继续下去甚至是要延续很久，甚至是一生的话。那么苏浅还是周倩又包括林欣是不可能就是现在这样，永远的保持此刻的状态心理走到未来吧。
　　现在苏浅这边的情况陈昭解决差不多了，可周倩还是林欣呢，林欣那边陈昭觉得暂时是不需要去管的，因为那林欣是有自己的想法的。可周倩呢……现在陈昭倒是担心她会不会是想不开什么的可能性要大多了。
　　毕竟如果是曾经那个没心没肺的属于老混子的周倩的话，让那个大男人自生自灭吧他都一定会是活得好好的，并且说不定人生态度还会是比他陈昭活的都要潇洒快活。
　　可变身了，这就说不准了啊。
　　“行吧，我同意了。”苏浅抿了抿嘴，她看得到陈昭那微微紧锁着的眉头，还有那应该是心中思索时不可避免露出来的些许愁容。
　　这个笨蛋总是这样，老是喜欢将别人的事情当做自己的事情来看待。明明就只是朋友，哪怕真心朋友也不该总是这样吧。
　　可他就是这样了，就像是他可能拿她苏浅没什么办法一样，她苏浅一样也拿他陈昭没什么办法呢。
　　“真是个冤家……”
　　苏浅轻轻一笑。
　　然后看着那不说话像是还在考虑着的陈昭。
　　她起身向他面对面的靠近。
　　然后附身低头，苏浅伸出自己的小手环住了陈昭的脖子。
　　“苏浅，你……干什么？”
　　陈昭有些不明所以的抬头望着苏浅，鼻间是那佳人身上只有近距离才能嗅到的淡淡芳香。
　　而苏浅那黑发如瀑下的秀美面容，嘴角挂着轻柔的微笑，此刻那对如星空般璀璨深邃的褐色美眸正定定出神的注视着他。
　　陈昭愣了愣神。
　　这突然的一霎时间，他心里有呼出欲出的评价，这样的苏浅，变成美少女的她实在是魅力破顶，撼动他的心魄。
　　“你……”
　　陈昭刚想说些什么，苏浅已经是弯腰低头。
　　她小脸的额头与他的额头贴住，然后那口樱唇又印在了自己欲要出声的嘴上。
　　湿润滑腻，有柔柔的触动在嘴唇上轻轻的**舔弄。
　　当这种感觉传到大脑中枢，陈昭不由得瞪大了眼睛，可是身体僵硬的却连下一步做什么动作都没有反应出来。
　　【这……】
　　他好像又被亲了。
　　可是这一次明明晓得，但没有那晚的几乎是本地的抗拒，与之相反的，陈昭的心里五味杂陈。
　　他只能是看着苏浅亲着他，闭着眼睛的少女以笨拙的方式在这里温柔的亲吻着他。
　　但还没待陈昭会有什么反应出现，苏浅又睁开了眼睛，结束了亲吻重新抬起头，嘴角的微笑让她看上去是郁金香那样的娇柔动人。
　　“我早就想这么干了！想亲你时就亲你，才不管什么时候到没到没呢！”她娇俏地笑着，眼里是高兴满足。
　　“我就是喜欢你，我就是要和你谈恋爱，我就是爱你陈昭！”
　　陈昭愣愣的坐着，眼前的黑发少女此刻在他的眼里看来，她像是迎风飞舞的天使一样，她活的开开心心，现在的苏浅，她好像真的活出了自我，已经毫不在意别人的感受，她就是苏浅，真正的苏浅。
　　“无论发生什么，无论遇到什么，我都会和你一直在一起，我的……昭！”
　　苏浅坚定的看着他，落落大方的说出了自己的心声。
　　就像是那天破釜沉舟的最后努力一样，现在，她已经重生了，她再也不怕什么了，她要活在当下，想说什么说什么，想做什么做什么。
　　爱就是爱，再也不要隐瞒，再也不要压抑自己的感情。
　　而陈昭，被这样的苏浅，他已经动容。




第27章 第六十三章 只想让你一直这么好
　　苏浅嘴角的笑容是看得到的高兴喜悦。
　　“你为什么就不能对自己有自信呢，陈昭。”
　　少女的眼眸明亮，声音清澈入心。
　　她很是高兴，在昨天之时，她决定压上全部确定了要拿住这改变的机会时，她想过很多种可能，很多个未来。陈昭的反应并没有出乎她的意料，都在她的计划预料当中。
　　可是现在呢？
　　这是她万万没有想到的剧本，这是她本该熟悉的不能再熟悉的陈昭他会是做的事情。陈昭他竟然会是在现在这个时候就会是说出这些话来，他……想的会是如此之快，快到让苏浅她也会有措手不及，一时没有反应过来的时候。
　　不过这好像也没什么不好的。
　　“我有什么自信啊，是你太厉害了。”陈昭翻了翻白眼。
　　苏浅嗤嗤的笑着。
　　“哼哼，陈昭你真是总会给我带来意外啊。”
　　说出这句话，思绪好像在飘动，悠悠的像是想起了已经无法回返的过往。
　　……
　　……
　　翻开过去的回忆，对于苏浅这个人的评价，那就是一句话，从小到大，她都是个很聪明的人。是外边的人看来，还是自己都是这么认为的。这是没有错误的评价。
　　因为聪明，所以在那次的意外没有出现，在父母没有失联之前，苏浅就是家中最让爸爸妈妈放心，欢喜的那一个。
　　因为聪明，所以在意外发生，只剩下自己一个人的那时起，没有彻底的绝望，没有被可怕的孤独击倒，以极大的理智和勇气保护好了自己。没有听信那些外人的话，没有被对于那时候的自己来说什么也不懂的这里那里的话给忽悠。
　　还是年幼的自己做的最正确的选择就是，流着泪已经知道了一切的发生，但就是什么也不做，也不去什么别的地方，留在了这里，依然住在那个不会在有真正关心关爱自己的“家”。因为还太小，因为聪明的她明白自己什么也不会。
　　或者说她也不知道要去往哪里，不相信那些给她的安排，她还在怀疑着，怀疑着在自己身上所发生的这一切。选择留在这里，将来在某个时候，她还会是在那个家里等待到自己所想看到的他们归来，当时的她的心里边还抱着这最后的一点点的期望。
　　也是因为这份期望，所以她才没有被现实给粉碎到完全对生活失去了未来的意义的原因所在吧。当然，这样的选择，也让她是成功的守护好了父母的“遗产”，让她足够衣食无忧的生活一辈子都完全不用任何担心的财富。
　　可她到底还是没有了在这世界上比财富更加重要的人了。在那之后的每个夜晚，她总是会从睡梦中哭醒过来，会是感觉到亲人就在身边，可是张嘴哭喊却只有基金给她雇佣的保姆阿姨会是给予她回应。每每到那一步，自己就会是伤心的嚎啕大哭。
　　尤其是在明明聪明的自己已经决定好了，要有勇气的接受这一切，要面对这些，要积极的让自己发生改变。可是在那一会的她什么也不懂，什么也不会的，在失去了世界里所重要的人之后，无能为力的她即便懂事聪慧可又什么都做不了，只能是被动的承受着这些苦苦地，想要流泪，想要被保护关心，想要摆脱孤独，但却只能是一个人孤零零的，明明渴望着那些爱护，但是已经没法相信那些大人，他们谁都走入不了当时她的内心，她对谁都感觉到怀疑。
　　强迫的打算让自己不要流泪，心底里给自己打气让自己坚强。可是直到那终究还是被欺负，一次又一次的，直到自己从内心里感觉到前所未有的委屈难受的时候，她还是克制不住的选择了去相信，去紧紧去抱住了那个帮助她的男孩。
　　那天起，她得到了一个朋友。苏浅认识了陈昭。
　　然后……本来只是想要结交一个朋友的她，一开始直以为和陈昭之间朋友的关系是用着金钱来维持的她，只是打算让那时候的陈昭作为自己的一个“工具人”的她，是并没有想过和陈昭真的是相处交好，是成为真心朋友的。
　　因为在认识陈昭之后，聪明的她没过多久就已经是清楚的看懂了这个家伙的本质，陈昭这个家伙简直是个无可救药的笨蛋。
　　他竟然是真的想要和自己做朋友，对她是没有半点的秘密隐瞒，不管是好事还是坏事都会是在第一时间和她说，心情好也说，心情不好也说，当她是什么了？是他情绪不好时的垃圾桶吗？虽然这个家伙笨蛋的可以，自己叫他去做什么，只要是他能够做的都会是马不停蹄的没有半点犹豫的去做了，但这不就是她常常请他吃好东西，玩好的作为“工具人”所应该做的吗？
　　还有就是什么好东西怎么样都要给她离一份和她分享，那种可以分断的冰棒一人一半也就罢了，但是明明兜里就只有一颗棒棒糖了却还是留着给她吃，都说了不要了却还是要撕了包装纸硬要放进她嘴里。这个笨蛋自己喜欢吃就吃嘛，她又不喜欢吃棒棒糖。
　　然后就是为什么要出去玩总是要喊上她一起去，更不要说还老是自作主张，都说了不想去他家却总是要拉她去他家吃晚饭，她又不羡慕这个笨蛋的生活。
　　反正这个笨蛋总是那么不听话，在认识他以后总会是干出些让她头疼的事情。并且更重要的是，这个笨蛋以为她是谁呢，明明就只是朋友而已，却那么在乎她的感受干什么。
　　朋友什么的，不就是因为利益才会是在一起的吗。
　　但是已经不可否认的是……她在那段成长的岁月里，已经相信了他，认可了这个笨蛋。她觉得这个世界也不都是值得怀疑的，也是有那么一个人是不一样的，这个世界是真的有像陈昭这种笨蛋一样相信友谊，相信真心的诚诚恳恳，从来也不做坏事，从心到骨子里都有着最纯粹的善良的人。
　　所以，她才会是在那样的时候遇到了陈昭吗？
　　是运气还是真的就是命中注定？
　　最初的开始，她有感觉到彷徨。可后来越发明白了事理，比这个笨蛋要更早的看清楚这个世界之后，她觉得这些个问题已经不需要明白了。
　　因为陈昭只有一个。
　　对于她来说。
　　……
　　……
　　苏浅呵呵一笑，她那双柔水的眼眸里泛着微微的光。
　　是啊，在她有限的到如今的记忆里，不管是现在，又还是过去，苏浅所认识的陈昭都是那一个在她的生活里是意外也是惊喜的存在……
　　所以还需要什么呢？
　　那大概就是只要陈昭在自己身边就好了。
　　“好吧……既然陈昭你都这么说了，那么我也就不要在隐瞒你些什么了。”
　　她上前一步，伸出手臂轻轻的抱住了眼前的人。
　　【我确实被你保护，可我也想要保护你啊。】
　　不想让陈昭受伤。
　　不想让这个她一直视若为珍贵的明珠，是不管面对什么苦难都还是能够重振旗鼓，有勇气继续前进的人，被残酷的现实所摧残，被那些看得见也看不见的黑暗晦明了自己的心智。
　　只想让他还是那个少年，是那个不管多大，不管身在何方，遇到了不对，不正义的事情时，仍然是抱着勇气去捍卫公平的人。
　　【只想让你一直这么好，不想让你有半点的坏。】
　　小脑袋埋进了这不算宽广的胸膛，苏浅感觉到自己的脸颊已经是温润一片。
　　那是泪吗？
　　但并不觉得伤心，相反她很高兴。
　　这让苏浅嗤嗤的笑着。




第27章 第六十七章 如果这是梦，请别让我醒来
　　眼神在闪烁，陈昭脸上的神情恍惚而又复杂。
　　如果，如果有这样一个喜欢你，爱你的人，他又还是她此刻就在你的面前，无时不刻的正在用独一无二的方式表达着对你的喜欢和爱。
　　试问谁会拒绝？
　　对于这个问题。
　　陈昭他先笑了笑，然后，又收起了笑容。
　　要是之前的他可能现在反应过来，还会对苏浅感到有些无可奈何，会是觉得错愕……对于这份喜欢还是爱，他不知所措的仿佛那空中飘舞的飞叶该落向何处。
　　若是没有接受，那么此刻的他还是那颗无处安放的心，还有那无法确定捉摸不透的感情啊。
　　真是难说。
　　是命，还是人。
　　我真是……
　　“苏浅……”
　　陈昭的声音有些发哑。
　　他抬头定定的看着苏浅，穿着俏丽的衣物现在背着小手亭亭玉立的黑发少女，她也正低着头带着浅笑注视着他。
　　爱，难道就是喜欢到了那一定程度，以至于从内到外无可挽回的产生了别样的感受，这种别样的感受到最后无可抑制的发展成了那种心里想的是你，眼里也都是你吗？
　　而陈昭不知道，他只知道自己要说的话仅仅是呼唤了她的名字后，却迟迟没有能够再出口。
　　因为……是想说的太多，所以那些话到了嘴边就像是在喉咙里打了个结，念头太多让他的心境如波涛起伏。
　　“陈昭，不要多说什么了哦，我都知道你的。嘿嘿！”少女眨巴着那双柔水的眼睛，无需多言，好像最懂的她已经明了了他的全部心思。
　　而苏浅这最后的轻笑，让本来心绪极多的陈昭感觉轰的一声，上下不一的想法全都消散了。
　　“呵呵。”
　　他干干的笑了一声。
　　关于喜欢和爱，是男是女，是变身还是没有变身，真的其实没有那么重要啊。
　　这一刻陈昭起身，他就在苏浅美眸里的疑惑刚刚出现之时，在她惊呼的一声中，陈昭又用力再次抱住了面前少女的她。
　　“以前，从未想过会有这么一天会是和你在一起，还是以这样的方式。”
　　陈昭重重的说着，像是在感慨。
　　被抱住的苏浅她反手搂住了陈昭的腰，“这也是我没有想到过的呢。”
　　“那……你真的喜欢现在吗？”
　　苏浅的身体颤了颤，但还是她轻声道：“喜欢，我肯定喜欢这个现在，因为你和我之间都能够有着美好的，充满无限可能的未来。”
　　“哈哈，是吗？”陈昭微微笑着，他的脸埋在了苏浅那乌黑亮丽的发丝之间，嗅觉着那似乎是附属于苏浅独有的芳香。“其实说实话，对于现在你变成了美少女的事实，只要接受了这个设定的话，老实交代，我陈昭的心里现在是真香的。”
　　“哼哼，由不得你不真香呢。毕竟我早就知道以你陈昭这个外边看上去正儿八经，其实内心里是个大sp的家伙，一定不会拒绝的。”苏浅俏脸贴着陈昭地胸膛，聆听着这个她嘴里的大sp此刻砰砰的心跳。
　　“嗯，你懂我咯。”陈昭没有争执了，干脆坦然的接受了，也不在保持那什么风度了。“我是真香了，现在的你真的太好看了，太让我心动了。”
　　本来陈昭要强调自己是个正经人，那是要维持自己在苏浅这个好基友的人设，是对于苏浅来说，他是一个好好努力的人，和他做朋友，苏浅不说要求他做些什么大事，但肯定能保证他是一个值得信任，绝对值得托付靠后背的好朋友，好兄弟。
　　所以之前不管怎么样，苏浅如何调笑他，捉弄他，他都是要争执一番保持自己得光荣形象的。
　　可现在都已经不重要了，在一个满眼都是你的苏浅面前，陈昭又何必还在执着于过去，对现在的她装什么假样子呢。
　　“所以陈昭……你喜欢现在吗？”苏浅问道。
　　“呵呵，当然，我有什么理由不喜欢呢？”陈昭揉了揉苏浅的脑袋，“是你长的不好看，还是你身材不够烧，还是说你这个大胆的家伙其实内心里保守的很？”
　　“哼哼~！”
　　苏浅侧耳倾听到这，她拍了拍陈昭的背，同时发出不满的哼哼。
　　陈昭笑了笑，然后又说道：“不管怎么说，现在都是挺有意思的。但话又说回来，苏浅……要是是我变成了美少女，你又会怎么样呢？”
　　“那还不简单，就你这个笨蛋呀~”苏浅抬起俏脸，搞事的微笑着，“我肯定当天晚上就能先把你骗到床上啪十顿，让你怀孕之后再嫁给我，生一个漂亮闺女，每天回家就是老公老公的喊我。”
　　“哈哈哈。”陈昭乐了，“不愧是你苏浅啊。”
　　“哼哼，那当然。”苏浅骄傲的轻哼着，然后水汪汪的眼睛里又柔柔的望着陈昭，“不过谁让我遇到的是你这个家伙呢，人虽然笨蛋了点，可还是叫我先喜欢上了你，最先爱上你的呢。”
　　感情这种事情，先手的一方天然的就是输家了。
　　“所以苏浅……”陈昭顿了顿，这次轮到他捧着苏浅的小脸蛋，尽收眼底的绝美让他呼吸一滞之后，他缓缓道：“我现在还不能，但以后一定会……在一个最好的时候，最好的地点，是最好的我向你说出那些最好的话，是喜欢也是爱的。”
　　“我觉得就是现在啊。”苏浅眯了眯眼，眼神迷离。陈昭的话说到这里，她整个人都已经软倒了不少。
　　“但对于我来说不行。”陈昭摇了摇头，“我怕我实现不了，会搞砸这些。”
　　“为什么呢？你在怕什么呀陈昭？”苏浅又将脸埋了下去，“要放心啊，一切有我在你身边呢。”
　　“可苏浅，我们都明白的，两个人在一起就算能做很多的事情，可是总有些事情，是只有自己一个人才能够去做的。”陈昭到这，叹了口气。
　　“我没有苏浅你的能力，我自己一个人的事情我还是有一些没有做到的。”
　　“嗯……”苏浅闷闷的哼着，但陈昭的话都到这个份上了，她也就没有再去反驳啥了。
　　毕竟，这就是她所认识的陈昭。他要是真的什么都不坚守了，会是把所有都交代给她苏浅，让她苏浅去做这做那的，就像是把自己的人生还有所有的期许都已经彻底的托付给了她，已经像是个废物指望着别人来挽救自己了。
　　那一定是非常糟糕的情况，一定是陈昭遭遇到了相当多的困难，被数不清楚的痛苦折磨，灵魂以至于身心都饱受摧残才会变成那样的人。
　　变成那样的陈昭，或许他犯下的错误会是最大的主要原因。但如果真的变成那样，可以肯定的是，那样的他，已经不会是现在这个被她苏浅搂着的陈昭了。
　　那样的话，可真是叫她难过。而且说不好，她还不会为此感到难受，因为只要她认识陈昭的话，就一定不会让他变成那样子的，她苏浅可是很有自信的，包括现在也是一样！
　　“陈昭，你要记得，不要让我等太晚哦。”
　　“放心吧，不会太晚的。我其实现在想的也仅仅只是家里的一些事，还有就是……周倩和林欣那两个人啦。”
　　“……反正只要你人好好的，没事，平平安安的就可以了。”
　　苏浅环住了陈昭的腰，又搂的紧紧的，脸埋在他的胸膛，她现在想的也就这些了。
　　“哦，对了，陈昭！”
　　苏浅想起了什么，她闷闷的声音又传来。
　　“什么事？”陈昭疑惑道。
　　苏浅支支吾吾的说道：“就是那个以后啊……陈昭，你要和我什么的时候……别整太过复杂的姿势，玩太厉害太变态的那种啦……你一定要的话也不是不行，就是轻……轻点，我挺怕疼的。”
　　“……”
　　陈昭简直无语！！！
　　他突然又有了那么一种原地裂开的感觉了。
　　“算了！我不想和你说了，我现在该去上班了。”
　　陈昭翻着白眼，看了时间后他知道不能跟苏浅在这么下去了，人还是要实际点的。
　　班，不知道还会上多久，但来了，上一天班那还是要上一天班的。
　　“嗯，你去吧。”苏浅松开了陈昭，她也是知道分寸的。况且今天到了目前为之，所收获的已经绝大程度上超出她太多意料了，她和陈昭之间的进度，相当喜人。
　　“好。”陈昭没想温存些啥，打算转身走了。
　　这时，苏浅又道了句。
　　“我在这里等你，你下班了一定要来接我。”
　　陈昭回头看了一眼苏浅，黑发的少女乖巧的站在那里，光线之下，她的身姿绝美如画。
　　陈昭微微一笑，他向苏浅承诺道：“我知道了，我一定会接你的啦。”
　　“嗯。”苏浅乖乖的又点了点头。
　　“我等你哦，昭。”
　　陈昭已经转身离开了这里，这个苏浅带他过来，给他准备的惊喜之地。
　　所以他看不见，在他走后，苏浅那半空中挥舞着小拳头，兴奋的呐喊着大成功的样子。
　　“昭……这个笨蛋也不是太笨嘛~”
　　“不过这样一来也好，那就是可以更快进度到上垒，然后奉子成婚，嘿嘿嘿。”
　　苏浅在房间里，很是开心的盘算着未来。
　　而陈昭已经走到了下去的电梯里。
　　他嘴角的笑容已经消失。
　　陈昭默默地抬起来自己的双手，又握拳，再放手，再握拳……如此往复数次后直到他彻底放下手。
　　“这个现在，真的是真的吗？”
　　电梯里，他突然在心里问道。
　　抛离了最初所带来的那些意外之情，再认真思量……
　　“我好像是拿着什么主角的剧本呢……呵呵，只是这又是个什么故事呢。”
　　“是都市言情吗？”
　　“男变女，然后我和苏浅之间的恋爱？”
　　陈昭想点头却又摇头，想笑可是脸上的表情却像哭。
　　努力的回忆着过去的那些点点滴滴，走到今天。
　　“真是玄幻啊，我会认识苏浅，又会是成为现在这样子的一个我，更不要说什么恋爱这种我本来没想过的事了。”
　　陈昭的脑海里闪回无数张画面，此刻的电梯正要下行到目的楼层。
　　“与其……说是我拿着轻小说主角的剧本，倒不如说这就是个相当纯粹的，充满了美好的，只不过剧情比较粗劣的童话故事呢。”
　　童话嘛，就像是梦，什么都会是美好的，只要愿意幻想。
　　可现实呢……
　　陈昭的目光在闪烁之后，又变得重新坚定起来。
　　“我不管现实是什么，哪怕现在这也不是现实。”
　　他握紧了拳头，对自己说道。
　　“如果这是梦，请别让我醒来。”
　　“但如果这是真实的，我会用全力去活着，我会活的好好的，就算是个童话，我也要让这个童话是美丽的。”



第28章 第六十四章 我永远不会抛弃，放弃你的
　　陈昭能够感受到苏浅的拥抱。
　　很用力，她真的很用力，就像是抱紧了他就不愿意松手，担心分开就会是永远永远的失去。
　　而这种感觉绝不是陈昭的错觉。
　　因为被抱紧了的陈昭他还能够听到，苏浅的呵笑的同时那整个人都有在微微颤抖的身躯。
　　【我到底这是在干什么啊。】
　　陈昭心里一闷。
　　“这可真难啊，苏浅。”
　　虽然没有看到苏浅她的样子，但胸口的衣襟渐湿，陈昭心里清楚的很，这样的苏浅……是正在哭泣流泪。
　　只不过不是伤心悲痛的，反倒像是高兴喜悦的那一种。
　　可这已经是让陈昭的心猛烈的跳动着，他对于这一切都好像看懂了，他以为在想明白了，在说出那些话之后，在苏浅已经被他打动了之后，他理所应当的也应该是做好了应对接下来的心理准备。
　　而被苏浅拥抱着的他手臂却僵硬的垂在半空，是该给予怀里的人安慰的回抱，还是冷静的推开？
　　原本在脑海里构思的那些应对方针，在苏浅的眼泪前，是被打乱了全部的步伐，苏浅的一举一动所表现出的那真挚的感情，让他的内心受到了极大的震动。
　　即使走到了现在这一步，即使已经造成了目前这样子已经看上去无法挽回，无法再改变重新回到风平浪静的过去的如今。
　　即使已经明了苏浅的心意，也清楚了自己的想法。可陈昭还是发出了自己此刻心底里的疑问。
　　“苏浅，我对于你……真的有那么重要吗？”
　　他还是感到了困惑不解，当然更多的则是…他陈昭想要得到苏浅的答复，一个准确的答复，在此时此刻苏浅给他一个让他打消掉内心的所有胡思乱想，让他能够坚定的向前面对现实面对未来的答复。
　　“当然！你是最重要的！”苏浅抬起头，眼里带泪嘴角含笑着回答着陈昭的疑问。“从认识你之后，一直如此！”
　　“……”
　　陈昭沉默了。
　　但他的心里其实已经做出了自己的选择和接下来的他对于苏浅的答复。
　　不管这是对还是错，不管苏浅喜欢或者爱的是自己这个人，还是因为过去这十几年的相处结下来的深厚友谊所导致的只是想要他在身边继续陪伴着她苏浅……
　　“哎，你真是让我伤脑筋呢，苏浅。”
　　陈昭轻轻的叹了一声，语气似乎是感到头疼的样子，但嘴角牵起的微笑已经表明他此刻的想法了。
　　“欸嘿！”
　　苏浅嗤笑出声。
　　“你这是接受我了吗？”
　　“难道我还能拒绝吗？”陈昭反问着。
　　不过他问完便看着苏浅那抿嘴浅笑着的样子，就是不由得摇了摇头。
　　有些无奈，但不可否认的是，他的心底里到了现在竟然是能够感受到那么一股暗暗的期待。
　　基友变成美少女的这一事情，真的接受了事实之后，想想以后的日子，那可能还真是有那么点刺激啊哈。
　　但是陈昭现在的心思可没有放在这上边，因为重要的事情还没有做完呢。
　　“苏浅，我想你现在是可以好好的和我聊聊那些事情了吧？”
　　收起那些杂七杂八的的思绪，陈昭眼神认真的看着面前的人儿。
　　而苏浅吐了吐舌头，晃了晃手里提着的袋子，她俏皮的笑道：“好吧好吧，我们坐下来，一边吃饭然后我在一边慢慢的跟你说吧。”
　　“就不能现在直接先说完嘛？”
　　“如果你想要我长话短说，有些细节也可以一笔带过的话那当然可以啦。”苏浅瞥了个白眼给陈昭。
　　陈昭抓了抓头，“额，那我们还是慢慢聊吧。”
　　“哼哼，反正时间有的是，不要着急啦。”
　　是啊，时间的确有的是。
　　陈昭又还是苏浅都很明白这一点。
　　因为两人都很年轻。
　　未来的日子是可以想象得到的足够遥远漫长。
　　所以他们需要着急做些什么事吗？
　　目前来看不管是陈昭又还是苏浅，可能都还是没有的。
　　只是发生着的这些变化，所带来的影响，会有什么样的更多的改变，又会是要带来什么样的结果呢。
　　都还不知道。
　　仍然是个未知数。
　　……
　　……
　　人和人之间的感情，人和人之间的关系，朋友，爱人还是亲人。个体之于社会，都被这一道道的关系，这一丝丝的感情紧密相连。也许可以分割，没有什么天长地久的感情，也不存在什么永远牢固的关系。
　　但当这些真的能够分割了，却也不是什么可以作为作证这些感情还是关系都是虚假的例子。因为个体和个体之间能够有所感情，有所关系，那都是互相选择的机会，也许就是那冥冥之中的缘分。而分开也就是缘分到了罢了。
　　那么，陈昭跟苏浅之间的缘分会有到了的那一天吗？
　　“想要消除掉APP对我的影响，那么就只要两情相依。”
　　“所以只要我们两个人真心相爱的话，我也将再也不会是和APP扯上任何的关系，将彻彻底底的摆脱掉变化的起因的。那么我们就永远都不会有分离的那一天。”
　　坐在沙发上，苏浅嬉笑着的向陈昭展示了她的手腕，那里正茵茵发着光，是属于那个击剑APP的印记标志。
　　只是面对苏浅娇俏的笑容，那在陈昭的眼中，苏浅轻松的看上去完全没有觉得有什么状况的样子，却是让他的脸色沉重，心里一压。
　　他已经知道了这个APP的情况了。
　　只是知道真相的他，如果苏浅没有说错的话，那么这个真相……可真的不该是让他所知道的才好。
　　“失败者将不由自主的听令与胜利者的命令。”
　　“从心灵到外在都将只属于胜利者的管控范围内。”
　　“想要摆脱就只有相爱，以至于结婚，生子？”
　　陈昭口中念念有词，这都是苏浅刚才亲口对他说的这些。
　　如果这都是真的话……那么……
　　陈昭深深的看着坐在他旁边的苏浅，黑发少女还在那呵笑的望着他，等待着他要说些什么。
　　“苏浅……”陈昭张口又停顿，欲言又止的。
　　【如果这都是真的，那他陈昭又能怎么样呢？】
　　【好像……也不能再怎么样了。】
　　脑海里的思绪到这里止步，陈昭笑了笑，他不是已经早就做好了选择吗。
　　所以也就没什么会感到意外的了。
　　陈昭凝视着少女，他再说道：“苏浅，我想到了现在了，我也就没什么好说的了。”
　　“我啊，陈昭，虽然没什么太大的能力本事，但还是能够向你承诺到我所能够做到的事，不管未来发生了什么，我永远永远都不会抛弃你，放弃你的。”
　　说到这里，陈昭叹了口气，又是怅然道：“哎，不管你刚才还是过去说的那些话，那些事是不是还有什么我所未知道的情况……都已经不重要了。”
　　“我相信你，一直到永远。”
　　铮铮有声的话到这里，陈昭嘴角的微笑是彻底松懈下来的压力所带来的如释重负。
　　但他面前坐着的人，却已经是眼泪一点一滴的又从美眸中不断滑出。
　　“陈昭……”
　　苏浅哭着嗓子。
　　“诶嘿，你怎么又哭了呢。”
　　陈昭的话音像是打趣。
　　只是已经架不住苏浅再次泪崩扑到了他的怀里。
　　炙热的身体，幽香的气息，佳人在怀不过现在的陈昭却能够平静的微笑着轻轻地拍打着苏浅的肩膀，安慰着啜泣的她。
　　哎，到底还是真的接受了苏浅变成了美少女的事实啊。
　　只是真的以后会是恋爱以至于经历恋爱之后的等等那些事吗？
　　欠缺相关知识的陈昭很清楚，他暂时大脑里还没有这个问题的标准答案。
　　…………
　　……………
　　ps：我不是tj不更新了，我只是真的自闭了。这一个月发生了很多的事情，本来都是想要好的，可一切都在往最糟糕的状态发展。现在唯一看的懂看的明白的就是自己没钱没能力没本事，才会是让我目前现实里过的相当艰难，不管是外人，就算是自己的亲人也是看不起的。还有就是缺钱缺的厉害，在下学期开学之前得挣到足够的学费，然而找不到什么好的工作能够捞笔快钱。哎，暑假可能晚找个班上吧，但我就一个半月的时候，怎么看也不知道什么样的暑假工能够挣得多还不会欠薪水的。无奈，压力压的哟喘不过气。哎呀，残酷地现实面前，任何的幻想希望都会是成为泡沫虚影。钱啊，没钱真是太痛苦了。



第28章 第六十八章 中转
　　命运总是难以捉摸。
　　每当以为自己的剧本差不多已经写好，可下一秒总是会出现先意想不到的变化，让自己的人生继续的导向那遥遥的属于未知的领域。
　　是好的，还是坏的。至少作为参与者的自己，是不论如何都是已经看不了那眼前的被重重迷雾所包裹的远方了。
　　我以为我的故事看起来似乎要告一段落了，会进入到自己所想的一段平静的安定期，可是直到这一刻，我又要面对新的选择，我的生活没有安定，没有平静。我才明白，我的人生……从最初的选择开始，动荡不安，孤独将一直陪伴在我的身边，只有当我完成了我的目标，使命乃至于整个生命的终结，我才会得以长久的安息……
　　“所以现在，我又要继续开始，我将重新的癫狂起来。而这一次，也许是我最后的终局，我只有成功才能得到所有，因为失败的后果，我已明白自己承担不起。所以我要疯狂，要么最后一搏，做出自己此前的过往人生中全都没有做过的事情！做我那曾几何时都埋在脑海里却迟迟不敢去实现的事情。唯有如此，我才能让自己的人生，给自己过往那些稀里糊涂的乱七八糟的青春彻底的画上一个句号。唯有如此，我的心才会是得到最终的答复，即使最终的结果是不再跳动的平静，是肉体内的灵魂的消亡。“
　　“我的时间不多了，我的精神也支撑不起了，我只有燃烧自己了，是病入膏肓无药可治的终结，还是真正的浴火重生……其实这都是无所谓的，而且这不过是些让人起鸡皮疙瘩感觉到过分尴尬的话语罢了。其实也就是……“
　　“我不甘心失败。我渴望成功，所以我又来挑战自己的极限了，这一次请困难再让我失败吧。“
　　“因为我已经抱着必输的决心了，但我还是要赌，押上自己现有还是未来的一切赌上所有。“
　　“我只求败，让我死，死得其所。“
　　……
　　……
　　啪嗒。
　　当陈昭用公司的电脑敲完自己小说新章的最后一句话，他是重重的舒了口长气。
　　码完了，确切的说，是他预想当中的自己所写的这本书的收尾阶段之前的关键剧情给写完了。而剩下的，就是很简单的套路……主角去干小说当中的最后一票，也就是打剧本设定里最高难度下的最终boss环节了。
　　按照他陈昭的大纲来说是这样没错的，这也是他以往所写的那些书大致的走向，只是这一次，又写到了这里，又是一本小说亟待完结的时候。作为创作者的陈昭还是有些难以释怀的。
　　那些情绪大概就是，终于又要把这本破书写完了，这个故事可算完结了，这倒霉孩子的故事算是再也不要继续了，也不知道有多少人会看到这样的故事，总不会只有我一个扑街作者自己带入进去了会感到不太舒服吧……
　　陈昭虽然是个扑街，他写的书也的确没多少人看，惨淡的成绩下，他倒还是勉强坚持了，没有摆烂，是每本书都有在认认真真的写完了。
　　可是唯独这一次，又要写完这本书，又是一个主角的一生从起点到终点的世界要临近尾声，陈昭自己写着这本书，脑海里构思着的关于这本书，关于这个故事的场景，一个主角，一个人短短几十年的人生飞跃而过，他感觉到了的是一种之前所没有过的意难平。
　　可能，是他陈昭代入进去了吧。
　　代入到了这本书的主角，从一个啥也不是，人生起起落落之后还是活成了没什么太大作用和价值的废物**丝，在得到了命运的垂青，有了逆袭的机会后，他是小白文展开那样一路高歌猛进，活成了自己梦里所想要的，成为了那个应有尽有的人。
　　只是标准的小白文，只有陈昭自己知道主角这个人在这段故事里遇到了什么，又发生了什么样的变化。
　　而且更重要的是，这本书的成绩说明一切。
　　当主角还一无所有的时候，当主角努力的抓住机会并得到了梦寐以求的成功的时候。
　　陈昭把控到了细节，他抓住了要紧的地方描写，所以那这之后的一段，可以说是陈昭这本书成绩很是有起色，眼瞅着就可能会得到更多的推荐，更多的人的喜爱。
　　可待到之后，哪怕写了细纲，可陈昭也很清楚自己到底后边写的有多么的不得劲，他好像写不出再多的真实了，好像是想象不到，但更多的是他写不出那些读者们想看到的成功以后又会是如此的生活了。
　　也许像别的人那样，赚钱，继续升级打怪，然后美女，还是生活化的展现，或者干脆的更爽的装逼打脸、
　　可这就是现在的陈昭所不会写的东西。
　　因为没有体验过，而且陈昭自己也不想写，毕竟他只是把写小说当梦想，是爱好也是兴趣，可是这不是他的唯一选择，所以他也并没有真正的为了写小说的梦想当作自己真正的人生事业来刻苦钻研，以不成功便成仁的态度去对待。
　　他陈昭还是有很多退路的。
　　所以陈昭认为这大还是自己能力不够，水平不行。他觉得自己有时间提升自己，还是能够指望未来磨练出来，写出本真正的精品出来。
　　但是现在，他自己所写的书……他小说里的主角确实没有多少退路，也没有多少时间让他得以肯定的自信的确定那成功注定到来。
　　所以，他这本书前边有些地方写了主角的善良正直，可是到了后边他还想用支线侧面描写下，确发现已经无法下笔了。他的主角没有保持一贯的持续性，哪怕继续写似乎也是变了味的正面了。
　　“我驾驭不住啊。”
　　陈昭眨巴眨巴嘴，他已经是结着失败的经验了。
　　然后，陈昭看了眼时间，已经是五钟了。
　　他晃了晃头，将新章保存上传后关闭电脑不再去想、
　　“反正下本书再来就好了。
　　现在啊，下班去找苏浅了。
　　“小陈，吃饭去啊？“李组长在自己工位搁那看了起身的陈昭一眼。”
　　”没，我今天下班了哈李哥。“
　　”哦？晚上不加班了？“
　　”额……可以这么说。“
　　”那我就算你请假了啊。”
　　”哈哈，行。”
　　陈昭笑了一声，他这个班可能不会上了吧。
　　本来是打算接着上的，可是中午回来后，看林欣那边一直没回来，再然后就是那个老大妈又催进度的同时顺便通知了林欣的离职。
　　也不知道林欣又去干了些啥啊。
　　但愿不是什么傻事吧。不过想来也不太可能，毕竟这人一向都是很理智的。虽然特殊情况除外。
　　不过现在，陈昭要打交道的，得是苏浅和周倩这二位都不是什么好省心的人了。
　　走出公司的玻璃门，陈昭等着电梯上来顺道看了眼窗外已是残阳似火。
　　时间，过得真快，也是不等人啊。
　　……
　　……
　　ps：通知一下，就像是本章写的一样，我的情况又发生巨大改变，我可能会干点不太对劲的事情，也许是我人生里最疯狂的出格之举。当然，也可能是最后一次。




第29章 第六十五章 那她们两个人呢
　　陈昭坐在沙发上思索着他和苏浅的未来。
　　但是吧唧一声。
　　陈昭感受到了自己脖颈处传来的柔软还有那微微的吸吮以及……属于牙齿的轻咬。
　　他立马回过神来。
　　“我靠！你这是要闹哪样呢！”
　　陈昭有些慌乱的按着苏浅的肩膀立马推开了她。
　　“嘻嘻，早就想这么干了。”
　　苏浅一点没有干了坏事的害怕，反而是喜笑颜开，一双眸子发着亮，那是一副相当高兴而且满足的样子。
　　“不是你这也太搞了吧。”
　　陈昭嘴皮子抽了抽。
　　然后他还是先掏出自己的手机用镜面看情况。
　　果然，一个非常显眼的“草莓”已经印在那里了。
　　而且位置就在下巴那块，遮肯定都是遮不住的。
　　所以他还能怎么办呢。
　　“你可真行啊！”
　　陈昭没好气的瞪了少女一眼。
　　对此，苏浅反而是更高兴了，她往陈昭这边又坐了坐，两人之间的距离本来就近，这下互相对视呼吸都是可以打在各自的脸上了。
　　而苏浅这时又搂住了陈昭的左臂在怀里，娇嗔着：“哎呀，反正以后也都是会有的嘛~”
　　“如果你不满意的话，那么……”紧紧搂着陈昭手臂的苏浅脸上的笑容更盛，“你也可以对我这样啦！这下子我们不就扯平了不是吗？”
　　“扯平个鬼啊！”陈昭听不下去了，他翻了翻白眼，吐槽道：“你这真的是完全不按套路出牌呢！”
　　看看别的小说，人家变身那是几十上百章适应身份和身体的变化，先扭扭捏捏一会，最后才是坦坦荡荡的接受现实。
　　怎么到了苏浅这里，同样的是变身，可是怎么就是变了味，直接是快进到最后一步，甚至还要更往后边走了呢！
　　“你能不能矜持一点，别整这些……花里胡哨的动作了。”
　　陈昭觉得自己对苏浅的定位需要有很大程度的调整。
　　这绝不是简简单单的好基友突然变成了喜欢自己，并且还可以恋爱结婚的青梅竹马的剧情展开。
　　而是更加复杂的，好基友被他变成了美少女，但这个美少女却是个腹黑的，想法非常多而且行动力很强，对他能够使用各种手段无所不用其极，而且不管什么样的方式到最后他这个正主还偏偏拿她没有半点法子。
　　而且这个美少女还很有钱，变身后的她是绝对绝对的富婆，一定是顶级中的白富美的那一列。
　　【要了命，我好像要被她吃的死死的！】
　　即使没有谈过恋爱的经验，可总归是见过猪的人，陈昭心里现在也是意识到了这一点。
　　可是意识到了，但还是没有任何的办法去应对啊。
　　因为这都是阳谋，是正大光明的苏浅直接就是将她手里的牌全部明牌。直接打开天窗说亮话，不带任何掩饰的表示，我就是喜欢你陈昭!
　　"好啦好啦，我听你的就是了。”苏浅贼贼的笑着，“不过说实话，陈昭你是不是很享受呢？嗯哼~？”
　　苏浅这不怀好意的说话间，又挤了挤怀里的手臂。
　　“……”
　　陈昭不说话，但他的嘴角又是抽了抽。
　　妈呀，这也太会了吧。
　　虽然不想承认这样做的苏浅已经是直击自己此刻的小心脏，但是陈昭已经是感觉到自己的耳朵有些发烫起来。
　　于是，陈昭用了用力，想要挣脱苏浅的怀抱。
　　“哼哼~~”
　　苏浅很显然是注意到了陈昭的这些细节，这让她心情看起来很是美丽。
　　不过她并没有就此放开陈昭，反而是打量了一眼陈昭，然后她语气古怪的拉长了声音调笑道：“看来，笨蛋也不是个木头，美人在怀也会不心动的嘛~”
　　问题是你自个不知道你现在的情况吗？！
　　你现在这个情况，这身材真的太烧了，我是个正常人，肯定不会无动于衷的好吧！
　　陈昭心里憋闷着这话说不出来。
　　因为说出来，他知道肯定会被苏浅吃的更加死。因为陈昭很是明白，开车GHS啥的，以苏浅这家伙的水平绝对是要比他高的太多了，那苏浅肯定是老司机级别的。
　　只是不说话不代表苏浅接下来就会放过他。
　　“你说都到这个份上了，要不来点暧昧的是不是说不过去欸？而且说起来，不管怎么样，我都只是对你陈昭……一个人这样哦~是只有你呢~”苏浅美眸扫了陈昭他一眼，然后又像是在暗示什么的冲怪笑了起来。
　　“欸嘿嘿？”
　　“你可算了吧！”这陈昭当然就没法不反驳了，他肯定晓得苏浅话里意思的，只见着陈昭连连摇头，“喂喂喂，差不多得了哈。”
　　真是过分了！
　　“我警告你啊苏浅，别来这些了，我可不会是那样的人。”
　　陈昭瞪着那不以为意，还在笑着的苏浅。
　　“你身子确实好，正常的眼光我还是有的，所以我是有点馋你身子好吧。”
　　“承认了呢。”
　　“但是我可没有身子什么的想法！”
　　他现在还是觉得人更重要，而不是所谓的性别。当然好看又是另一回事，不过陈昭觉得这还没有到最重要的程度。
　　“啦啦啦，论迹不论心，你说什么就是什么啦，反正我相信你！嘻嘻~”
　　“……”
　　陈昭无语。这话就没法接下去啊。
　　对待这样的苏浅，他当真无解。
　　于是他只好换了个话说。
　　“咳咳，总之现在不是啥欲望不欲望的时候好吧。”
　　ghs是第一生产力什么的，陈昭就算是有，最起码也是以后的。
　　至少现在，哪怕人对了，这个时间，地点不对，那肯定都是不行的！
　　“啧……"苏浅啧啧着，少女一副有些不太信任陈昭这正儿八经的样子。
　　陈昭咧咧嘴，有点小无奈。
　　陈昭肯定，苏浅这绝对都是做好了准备的。
　　可说不定正好就如了她的意……苏浅这是打着接受关系后，立马达成事实关系，然后飞快的养成感情，培育爱的结晶最后走入婚姻殿堂啥的……然后这从头到尾只怕被吃的不是苏浅，反过来的是他陈昭了。
　　当彻底的接受了现实，接受了苏浅现在的一切变化影响后的陈昭，就和苏浅了解他一样，那他陈昭也实在是太了解苏浅了。
　　可是不管怎么样，陈昭哪怕清楚也是不会做的。
　　一个是时候不对，另一个就是他除却苏浅，意识也清晰的明白到了还有另外的……那两个家伙的问题没有解决好呢。
　　关于周倩，还是林欣。
　　“苏浅，你的问题了，我想差不多都明白了。”
　　陈昭看着黑发美少女，眼神微闪。
　　不是陈昭的善良太多，而是事情的起因，变化的发生，周倩又还是林欣或被动，又或主动的都已经卷入了进来。
　　这可不会是陈昭要一个人解决的，他说出来，是他觉得这应该是他和苏浅要一起面对解决的事情。
　　“可是，她们那两个人呢？”
　　陈昭的话音落下。
　　苏浅那嘴角的笑容也是消失不现了。




第29章 第六十九章 玩笑
　　当陈昭又坐着电梯回到那个苏浅给他的惊喜地。
　　门是关的。
　　这让他看了一眼门禁，微微亮着绿，看上去是没有锁的。
　　于是陈昭伸出手用力推了下玻璃门。
　　果然，门被他轻松的推开了。
　　而推开门后的房间里，微风在轻轻吹动着那窗帘的声音，落在西边的夕阳散发着温柔的霞光，只不过没有开灯的情况下，整个环境已经有些黯淡了，而就在陈昭的目光所及之处，那还在夕阳照射中的沙发上，长发飘飘的少女正安然的躺在上边没什么动静。
　　陈昭将这一幕扫进眼里，然后他轻轻的迈着步子走了进去。在他以为，苏浅看起来应该是睡着了。
　　而当他走进来到了沙发边，他看着躺在上边的苏浅却是不由得一笑。
　　只看着沙发上的苏浅还穿着上午时的衣服，只是鞋子已经脱了，露着一双穿着短袜的小脚，而她此刻微微弓着腰躺在上边，但两手摊着正面朝上，这样的姿势不是很好看，而她的裙子也不知什么时候到了大腿上了。不过微张着小口胸膛随着呼吸有序平稳起落的苏浅，看着像是放下了一切戒备警惕，正在沉睡状态当中的她照看不到自己的形象似乎也很正常。
　　但导致陈昭发笑的可不是这个原因。
　　而是他已经看破了情况，苏浅不过是在装睡罢了。
　　虽然苏浅伪装的足够好了，可是她也许能够在那些需要做出选择的事情上骗到他，但是在日常生活里，他还是知道很多可能只有苏浅才会出现的小小细节。
　　至少，如果苏浅正在梦乡里酣睡的话，那她紧闭的双眸下一对长长的睫毛也不至于会是跟着呼吸微微的跳抖吧。
　　【真是拿你没办法啊】
　　陈昭心里对苏浅的装睡感到一丝无奈。
　　从心态上把苏浅当初女生后，现在也差不多是又懂苏浅的心思了，这家伙装睡怕不是又要来捉弄他呢。
　　只要一想想苏浅这像是老司机的性子，大大咧咧的能毫不顾忌的挑逗他，真是……哎，他陈昭自己也不知道是该计较还是不计较了。毕竟对苏浅，不管是正经还是不正经什么的，貌似都是如她所愿。
　　所以陈昭发笑，也是在笑自己，到底是被苏浅吃的死死的啊。
　　不过在笑过之后，陈昭还是伸出手轻轻的捏住了苏浅裙子的衣角，然后向下拖拽盖住了她的膝盖小腿。
　　做完这个动作陈昭再看苏浅，苏浅慵懒的睡姿虽然看着不是很标准雅致，但是也显得多了些许可爱，而几缕青丝乱搭在她精致可人的面容上，原本皙白的肌肤在此刻的光线下泛着桃色的浅晕，樱口微微张着，即使清楚的知道她在装睡。可睡成这个样子陈昭却也生不起要揭穿她玩笑的念头。
　　毕竟，他的基友变身之后实在是太好看了，那他陈昭又还能怎么办呢……顺便也逗一逗她呗。
　　瞧着这装睡的苏浅，陈昭又是一笑。
　　“还是想不到眼前这个美少女会是苏浅啊……也想不到她会是喜欢我啊，这发生的一连串的事情都让我意想不到。”
　　陈昭低声说着这些话，他的目光当中当然也看得到躺在沙发上像是在沉睡的少女耳朵是轻轻的微动着。
　　啧……这家伙。
　　陈昭嘴角的笑意快要收不住了，只是他还是继续说着，“说老实话，真的想了挺久的，我想……苏浅变成美少女也不是没有好事的，她喜欢我也不是坏事，至少我也能有一个女朋友了，或者说我的另一半也不用在费尽心思的再去追去这追求那了，这倒是一件好事情。而且……她可是荤段子不断，苏浅可是老司机了，我想……她应该也是不介意让我这个新司机上上路过一过开车的瘾，爽上一爽的吧？”
　　这话说到后边，陈昭已经是看得到苏浅那脸上的红润越发显眼了，即使光线有些晕暗不再醒目，可是在苏浅的耳朵那陈昭也还是看的清晰的红了起来。
　　但……苏浅还是闭着眼睛，就算是眼睫毛一上一下的轻微晃动着她看上去也还是要一直的装下去。
　　她不想醒过来……或许她也会觉得尴尬害羞的嘛？
　　陈昭更乐了，于是打算说的话是更进一步更刺激一些。
　　“话说到了这个份上了，苏浅，嘿嘿我可是很少看见如此熟睡的她呢，而且还是这副美少女的身体，真是诱惑呢……”
　　苏浅的脸更红了。
　　陈昭没有放过，反而是弯下了腰，脑袋凑到了苏浅的面前不远。
　　一边说的 同时呼吸也落在了苏浅的脸上。这一手可是他跟苏浅这家伙学的呢。
　　“不行不行，太漂亮太可爱了，我想……”
　　陈昭刻意的喘出粗息，并且脸也是朝苏浅越靠越近。
　　而这下子他倒也是看苏浅看的更清楚了，如果真的有童话里的睡梦人，那么此刻的苏浅在陈昭的眼里就是那个睡梦人。
　　那不知名的击剑APP简直就是神迹，它让苏浅整个人变身后，明明还有那么几分从前的样子，可是精致分明的五官堪称绝色顶级的标准，少女的苏浅可真的看上去就是天造的娇子一般。
　　不过这样的说法似乎也没什么不对的，奇迹就是在苏浅的身上出现并发生了。
　　所以现在……睡梦人的俏脸是羞红一片，那眼皮都已经显而易见的抖动起来了，甚至就连那本来摊着的双手也已经不知道何时是紧紧的攥住成了小拳头。
　　【哈哈哈，苏浅你也会这样子哦。】
　　陈昭贴在苏浅面前几公分，将一切尽收眼底的他笑容是彻底的止不住了。
　　不过他克制的没有笑出声，就这样继续保持着姿势，他倒是要看苏浅还能够忍耐到什么时候。
　　果然，在等待着陈昭如此举动的苏浅只感受得到陈昭的呼吸可却没有其他感觉之后，她是终于忍不住的微微睁开了自己的左眼想看一下情况。
　　然后就自然的看到了近在眼前的陈昭，她整个人身体一下子软了起来，那双清澈的眼眸不由得同时睁开睁大，罕见的是呆滞的看着陈昭。
　　“哈哈。“陈昭已经是抬起头呵呵的对苏浅笑了起来，
　　也直到这时苏浅她才反应过来后，她脸蛋上的羞红一下子涨的更大，轻喝着：“陈昭你这个坏家伙！“
　　拳头都硬了。
　　什么时候陈昭这个笨蛋也可以调戏她了？！




第30章 第六十六章 爱就是爱
　　“一定要管她们吗……”
　　苏浅话才出口，她看着的陈昭那镇静的不似玩笑的认真样子……叹了口轻气。
　　这个笨蛋都这样了，她也不好再要求更多了，态度强硬不下来的。
　　而且……现在的情况已经足够让她惊喜的了。
　　“好吧好吧，我就听你的好了。让我们一起来帮帮那两个家伙吧。”
　　苏浅心里知道，这不只是为了陈昭，那林欣也是她迟早要应对的，而那个大傻子周倩也是一样的道理。
　　“嗯。”
　　陈昭先是点了点头，苏浅的回应倒是让他更安心了，最起码的苏浅的态度是很好的。仅仅是现在苏浅给他明面上的反应来看的话。
　　真实的苏浅对于周倩和林欣是怎么想的，陈昭也不想去猜测，他只愿意相信现在眼前的事情，相信苏浅，相信这个坐在他面前的这位身材窈窕，黑发齐腰，绝美的脸上正冲着他呵呵微笑着的气质绝佳的少女。
　　所以顺着这个话题继续，陈昭他又看着苏浅问道：“那么苏浅，你现在有什么好的想法吗？”
　　“嗯哼……”苏浅沉吟着，手撑着下巴做出了一副思考的模样，然后她考虑结束，正眼看向陈昭轻轻一笑，“不好意思呢，我现在可没有什么想法哦~”
　　“真的吗？”
　　陈昭有点不太相信。
　　“当然啦！”苏浅翻了翻白眼，“我又不是什么神仙，那两个家伙想的什么，要的什么我都不知道，就更不要说她们变成了女孩子又要干什么才好呢。”
　　陈昭想了想，他点了点头，“这倒也是。”
　　苏浅说的确实没错，变成美少女什么的，谁知道变身后的人那内心里想的是什么呢。
　　苏浅……毕竟可能只是一个特例，对于他陈昭是这样的。
　　而周倩又还是林欣呢……
　　这时，苏浅给出了一个她的建议，“林欣我已经见过了，要不等你下班了之后，带我去见见周倩吧，我跟她聊聊或许就能把事情处理好了。”
　　“聊聊？”陈昭可还对于昨晚周倩那个家伙的态度印象深刻，他摇了摇头，“苏浅，我觉得吧你还是可以再等一等和周倩见面吧，周倩……那她现在可能和你是没法沟通正常交流的。”
　　变身这档子事，陈昭的这三个朋友，他现在也是看的明了了，除却苏浅跟林欣这两个不太可能会后悔懊恼这个改变的选择的人，唯独只有周倩，那是纯躺枪，是被苏浅给拉入到这其中的属于无辜受害者的那一类。
　　对苏浅，陈昭只要没有猜错得话，那么只怕周倩现在还是恨得牙痒痒，见面了估计就会先要干上一架再谈别得什么呢。
　　“切，我才不害怕周倩那蠢货呢。”苏浅微抬小下巴，轻蔑一笑，对于周倩这个人得看法写在脸上，那就是非常直接明牌的，她对于周倩就是看不起的姿态。
　　绝对的自信，那是苏浅和周倩这么些年不对付中，她绝大多数时候都是胜利者所给了她足够的底气。
　　“而且就算周倩那蠢货想对我有什么不好的，这不是还有你嘛~”苏浅脸上的笑容又机灵古怪起来，对陈昭轻轻的眨眼wink。
　　她撒娇道：“陈昭~你会保护我的对不对~？”
　　“咳咳！”
　　陈昭咳嗽了两声，他嘴角露出苦笑。
　　“你别这么搞我了好吧。你苏浅当然不怕周倩啦，你跟周倩也不是一天两天闹矛盾了。你当然不觉得这有什么，可是我怕呀。”
　　陈昭怕什么，他怕呀，就周倩那家伙真要是现在又和苏浅见了面，会不会是控制不住自己，把握不了心中的火气，年轻人冲动之下做出些什么无可挽回的事情出来。
　　“现在可别激怒周倩那里了，要不然这样吧苏浅，再等些时候我看周倩那边情况不错了之后，再安排你和她见面认真聊聊怎么样？”
　　陈昭选择了一个相对折中的方法。
　　他没有支持苏浅立刻和周倩见面的建议，但不否认的是，陈昭也觉得苏浅和周倩见面的话还是有好处的。至少这样的变身如果继续下去甚至是要延续很久，甚至是一生的话。那么苏浅还是周倩又包括林欣是不可能就是现在这样，永远的保持此刻的状态心理走到未来吧。
　　现在苏浅这边的情况陈昭解决差不多了，可周倩还是林欣呢，林欣那边陈昭觉得暂时是不需要去管的，因为那林欣是有自己的想法的。可周倩呢……现在陈昭倒是担心她会不会是想不开什么的可能性要大多了。
　　毕竟如果是曾经那个没心没肺的属于老混子的周倩的话，让那个大男人自生自灭吧他都一定会是活得好好的，并且说不定人生态度还会是比他陈昭活的都要潇洒快活。
　　可变身了，这就说不准了啊。
　　“行吧，我同意了。”苏浅抿了抿嘴，她看得到陈昭那微微紧锁着的眉头，还有那应该是心中思索时不可避免露出来的些许愁容。
　　这个笨蛋总是这样，老是喜欢将别人的事情当做自己的事情来看待。明明就只是朋友，哪怕真心朋友也不该总是这样吧。
　　可他就是这样了，就像是他可能拿她苏浅没什么办法一样，她苏浅一样也拿他陈昭没什么办法呢。
　　“真是个冤家……”
　　苏浅轻轻一笑。
　　然后看着那不说话像是还在考虑着的陈昭。
　　她起身向他面对面的靠近。
　　然后附身低头，苏浅伸出自己的小手环住了陈昭的脖子。
　　“苏浅，你……干什么？”
　　陈昭有些不明所以的抬头望着苏浅，鼻间是那佳人身上只有近距离才能嗅到的淡淡芳香。
　　而苏浅那黑发如瀑下的秀美面容，嘴角挂着轻柔的微笑，此刻那对如星空般璀璨深邃的褐色美眸正定定出神的注视着他。
　　陈昭愣了愣神。
　　这突然的一霎时间，他心里有呼出欲出的评价，这样的苏浅，变成美少女的她实在是魅力破顶，撼动他的心魄。
　　“你……”
　　陈昭刚想说些什么，苏浅已经是弯腰低头。
　　她小脸的额头与他的额头贴住，然后那口樱唇又印在了自己欲要出声的嘴上。
　　湿润滑腻，有柔柔的触动在嘴唇上轻轻的**舔弄。
　　当这种感觉传到大脑中枢，陈昭不由得瞪大了眼睛，可是身体僵硬的却连下一步做什么动作都没有反应出来。
　　【这……】
　　他好像又被亲了。
　　可是这一次明明晓得，但没有那晚的几乎是本地的抗拒，与之相反的，陈昭的心里五味杂陈。
　　他只能是看着苏浅亲着他，闭着眼睛的少女以笨拙的方式在这里温柔的亲吻着他。
　　但还没待陈昭会有什么反应出现，苏浅又睁开了眼睛，结束了亲吻重新抬起头，嘴角的微笑让她看上去是郁金香那样的娇柔动人。
　　“我早就想这么干了！想亲你时就亲你，才不管什么时候到没到没呢！”她娇俏地笑着，眼里是高兴满足。
　　“我就是喜欢你，我就是要和你谈恋爱，我就是爱你陈昭！”
　　陈昭愣愣的坐着，眼前的黑发少女此刻在他的眼里看来，她像是迎风飞舞的天使一样，她活的开开心心，现在的苏浅，她好像真的活出了自我，已经毫不在意别人的感受，她就是苏浅，真正的苏浅。
　　“无论发生什么，无论遇到什么，我都会和你一直在一起，我的……昭！”
　　苏浅坚定的看着他，落落大方的说出了自己的心声。
　　就像是那天破釜沉舟的最后努力一样，现在，她已经重生了，她再也不怕什么了，她要活在当下，想说什么说什么，想做什么做什么。
　　爱就是爱，再也不要隐瞒，再也不要压抑自己的感情。
　　而陈昭，被这样的苏浅，他已经动容。




第30章 第七十章 感情的升温
　　苏浅羞愤的瞪着陈昭。
　　然而陈昭只是拉开距离对她呵呵的笑着。
　　这就让苏浅气不过了，她两手撑起自己坐起来，然后用脑袋冲陈昭撞了过去。
　　“哎哟你这。”
　　陈昭吃痛一声，他被苏浅撞了个正着，可他第一时间却没法说上两句，因为他已经感受到了苏浅在撞到他后失去了支撑点的她正在往下边落。
　　这苏浅也是不管不顾。
　　真当他会是接住她而不会是就这么看着她摔在地上？
　　可陈昭脑海里这个想法刚刚浮现，他已经下意识的伸出了双手托住了苏浅下坠打的身子。
　　得，又被她算准了。
　　将苏浅借助后陈昭这回就不客气的直接把她又重新扔回了软绵绵的沙发上。
　　“你也不怕受伤！”这次是陈昭瞪苏浅了。
　　只是苏浅有了这下子，她又是嗤嗤得笑了起来，看得出得得意，她扬起脖颈，“反正你不还是接住了嘛~”
　　“啧……”陈昭撇了撇嘴。
　　“别这样嘛嘿嘿。”
　　苏浅瞧见着陈昭的小动作，嘴角勾勒一抹浅笑，美眸里泛着星点得光彩。
　　而陈昭也只是笑笑。
　　但两人此刻却是莫名的默契起来，都是微笑的互相的看着对方久久不语，从眼神里他们都已经读出了各自此刻的感受了。
　　至少陈昭的心里突然是有了那么一种久违的温馨感，那种久违，是时间带来的沉淀，好像是白天站在山脚下遥望着山顶，而一转眼就是黄昏立在了山巅俯瞰着那斜落得夕阳。
　　一如同现在，他就站在这里，眼前是已经窈窕淑女的苏浅还有这即将谢幕的晚霞。 
　　陈昭沉默着，他凝视着苏浅那流转着的眼眸，心里再次恍如昨日，似乎还在校园里，还在那已是黄昏的教室中，在那当天值日的他与留下来等他的苏浅拿着扫把撮箕等一些工具是嬉戏打闹着，待到一起把垃圾倒了结束了任务之后的回家途中嬉笑一路。
　　当然，在陈昭过去记忆里的不仅仅只有关于苏浅，还有那一直和苏浅不对付，往往是要和苏浅作对，可是那时候已经足够聪明的苏浅总是能够通过智商的高地轻松击败的周倩，那个傻子和苏浅对上了不止一次两次，每次都吃亏了可还是要硬着脖子不愿服输下次继续跟苏浅斗的景象，也是在他陈昭的回忆当中的。
　　在仅存的记忆里也还有林欣，即使初中三年很是短暂，可是那三年里，好像他跟林欣玩的时间是要比苏浅还是林欣要更多的，毕竟是有着相同的爱好兴趣，用臭味相投来理解，志同道合的的友谊就像是毒药，要是沉浸其中第一时间没有看得太明白的话，那么再想要轻易的放开舍弃就太难了。
　　而有一个能够在都喜欢的领域互相交流的朋友，这种在玩耍聊天间所带来的快乐……可能是那只想着玩，得过且过的混下去的周倩，还是说自己另有别的爱好兴趣，喜欢看番玩二次元的苏浅不能给到他的吧。
　　但是现在……一切都变了啊。
　　陈昭闭上了眼睛，不再看那继续注视着他的苏浅。
　　因为他的心头间此刻所感受得到的，是那种时间所带来的变化。当无情的岁月流过，回首过去，他到底已经不是那个什么也不懂得的少年了，即使初心还在，可是他这个人多多少少的，总是要在有些地方发生些变化。
　　对此，娇俏的少女轻轻的笑了出来。
　　苏浅她微微张着小口，一边笑着，一边发出怀念的语气是感慨道：“哎呀，昭，说起来我和你这样玩笑打闹真像是从前啊……已经很久没有出现过了呢……”
　　“是吗？”陈昭睁开眼，他的目光无意的看向窗外，远方是被黄晕点燃了的红色天际线。
　　他看着景色也在回复着苏浅，“好像是的，要这么说的话，那貌似是有很长一段时间没和你这样打闹了。”
　　“虽然从小到大，我好像一直都有和苏浅你在一块，但是真正的算得上是朋友之间过得最开心舒畅的时候，只想着那玩闹嬉戏的时光也就是在没读大学之前吧。”
　　为什么要说没读大学之前呢，大概就是在那之前，人的想法和观念可能都在于那校园，在于家庭，而一直过得都算是很好的陈昭，可能他需要顾忌和考虑的事情比起那些条件不算好的人来说要少太多了吧。
　　因而，在读了大学之后，自身通过学习还有经历之后也算是得到成长的他，当然也就没法再是回到从前的那个眼界跟心态了。
　　比如说……欲望，他现在脑子里经常思考和想要的东西，已经没有办法在只局限于上学时的成绩，纯粹的不为任何利益所图的追求所谓的梦想还是更单纯的事情了。
　　“所以说我们之间的过去真的，真的很美好呢！”苏浅朝着陈昭比了个耶，显得可爱气十足。
　　“嗯……你说的也没错。”陈昭不反驳，他也觉得这话没错。
　　过去的回忆，那些种种经历过的事情现在想想，对于陈昭来说他自己是觉得非常美好的。
　　没有什么是坏的。
　　“那么昭……”苏浅紧紧的看着陈昭，她的眼神没有一丝的动摇，这时的她也是从沙发上站了起来，然后她又向陈昭伸出了手。
　　“以后，我们……会更美好的，对吗？！”
　　这话陈昭没有接，他只是默默的伸出手摸了摸苏浅的小脑袋，轻扶着她的长发。
　　到了这个份上了，陈昭觉得给予所谓的言语回答都是没必要的事情了，只是这样默默的那就是一个最硬的回答。
　　他都已经无所谓了，他都已经接受了这发生的所有一切了！
　　而苏浅当然感受得到的。
　　她抱着陈昭，贴在陈昭胸口处的她嘴角升起的笑容是幸福的意味。
　　关于美好什么的，有的人因为过去所以一生幸福，而也有的人因为过去所以一生都在为过去买单。
　　对于苏浅来说，她的过去可能有过不幸，可是能和陈昭相遇之后，她就是幸运的那一个了。或许也是这样，她的一生可能想要幸福，真的已经容纳不得除了陈昭以外的另一个人，因为她的心里边曾经缺失的幸福已经被陈昭填的死死的了。
　　“陈昭，现在我和你就这样，以后也要和你一直这样哦？”
　　“嗯……”
　　“那我饿了。”
　　“那就去吃饭吧。”
　　“可我要吃好的！”
　　“行，你想吃什么好的我都听你的，我反正出钱就是了。”
　　“噫，不是你出钱难道还我出嘛？而且不只是今天，明天以后都是你出钱！”
　　“那我可得多挣点钱。”
　　“哼哼~”




第31章 第六十七章 如果这是梦，请别让我醒来
　　眼神在闪烁，陈昭脸上的神情恍惚而又复杂。
　　如果，如果有这样一个喜欢你，爱你的人，他又还是她此刻就在你的面前，无时不刻的正在用独一无二的方式表达着对你的喜欢和爱。
　　试问谁会拒绝？
　　对于这个问题。
　　陈昭他先笑了笑，然后，又收起了笑容。
　　要是之前的他可能现在反应过来，还会对苏浅感到有些无可奈何，会是觉得错愕……对于这份喜欢还是爱，他不知所措的仿佛那空中飘舞的飞叶该落向何处。
　　若是没有接受，那么此刻的他还是那颗无处安放的心，还有那无法确定捉摸不透的感情啊。
　　真是难说。
　　是命，还是人。
　　我真是……
　　“苏浅……”
　　陈昭的声音有些发哑。
　　他抬头定定的看着苏浅，穿着俏丽的衣物现在背着小手亭亭玉立的黑发少女，她也正低着头带着浅笑注视着他。
　　爱，难道就是喜欢到了那一定程度，以至于从内到外无可挽回的产生了别样的感受，这种别样的感受到最后无可抑制的发展成了那种心里想的是你，眼里也都是你吗？
　　而陈昭不知道，他只知道自己要说的话仅仅是呼唤了她的名字后，却迟迟没有能够再出口。
　　因为……是想说的太多，所以那些话到了嘴边就像是在喉咙里打了个结，念头太多让他的心境如波涛起伏。
　　“陈昭，不要多说什么了哦，我都知道你的。嘿嘿！”少女眨巴着那双柔水的眼睛，无需多言，好像最懂的她已经明了了他的全部心思。
　　而苏浅这最后的轻笑，让本来心绪极多的陈昭感觉轰的一声，上下不一的想法全都消散了。
　　“呵呵。”
　　他干干的笑了一声。
　　关于喜欢和爱，是男是女，是变身还是没有变身，真的其实没有那么重要啊。
　　这一刻陈昭起身，他就在苏浅美眸里的疑惑刚刚出现之时，在她惊呼的一声中，陈昭又用力再次抱住了面前少女的她。
　　“以前，从未想过会有这么一天会是和你在一起，还是以这样的方式。”
　　陈昭重重的说着，像是在感慨。
　　被抱住的苏浅她反手搂住了陈昭的腰，“这也是我没有想到过的呢。”
　　“那……你真的喜欢现在吗？”
　　苏浅的身体颤了颤，但还是她轻声道：“喜欢，我肯定喜欢这个现在，因为你和我之间都能够有着美好的，充满无限可能的未来。”
　　“哈哈，是吗？”陈昭微微笑着，他的脸埋在了苏浅那乌黑亮丽的发丝之间，嗅觉着那似乎是附属于苏浅独有的芳香。“其实说实话，对于现在你变成了美少女的事实，只要接受了这个设定的话，老实交代，我陈昭的心里现在是真香的。”
　　“哼哼，由不得你不真香呢。毕竟我早就知道以你陈昭这个外边看上去正儿八经，其实内心里是个大sp的家伙，一定不会拒绝的。”苏浅俏脸贴着陈昭地胸膛，聆听着这个她嘴里的大sp此刻砰砰的心跳。
　　“嗯，你懂我咯。”陈昭没有争执了，干脆坦然的接受了，也不在保持那什么风度了。“我是真香了，现在的你真的太好看了，太让我心动了。”
　　本来陈昭要强调自己是个正经人，那是要维持自己在苏浅这个好基友的人设，是对于苏浅来说，他是一个好好努力的人，和他做朋友，苏浅不说要求他做些什么大事，但肯定能保证他是一个值得信任，绝对值得托付靠后背的好朋友，好兄弟。
　　所以之前不管怎么样，苏浅如何调笑他，捉弄他，他都是要争执一番保持自己得光荣形象的。
　　可现在都已经不重要了，在一个满眼都是你的苏浅面前，陈昭又何必还在执着于过去，对现在的她装什么假样子呢。
　　“所以陈昭……你喜欢现在吗？”苏浅问道。
　　“呵呵，当然，我有什么理由不喜欢呢？”陈昭揉了揉苏浅的脑袋，“是你长的不好看，还是你身材不够烧，还是说你这个大胆的家伙其实内心里保守的很？”
　　“哼哼~！”
　　苏浅侧耳倾听到这，她拍了拍陈昭的背，同时发出不满的哼哼。
　　陈昭笑了笑，然后又说道：“不管怎么说，现在都是挺有意思的。但话又说回来，苏浅……要是是我变成了美少女，你又会怎么样呢？”
　　“那还不简单，就你这个笨蛋呀~”苏浅抬起俏脸，搞事的微笑着，“我肯定当天晚上就能先把你骗到床上啪十顿，让你怀孕之后再嫁给我，生一个漂亮闺女，每天回家就是老公老公的喊我。”
　　“哈哈哈。”陈昭乐了，“不愧是你苏浅啊。”
　　“哼哼，那当然。”苏浅骄傲的轻哼着，然后水汪汪的眼睛里又柔柔的望着陈昭，“不过谁让我遇到的是你这个家伙呢，人虽然笨蛋了点，可还是叫我先喜欢上了你，最先爱上你的呢。”
　　感情这种事情，先手的一方天然的就是输家了。
　　“所以苏浅……”陈昭顿了顿，这次轮到他捧着苏浅的小脸蛋，尽收眼底的绝美让他呼吸一滞之后，他缓缓道：“我现在还不能，但以后一定会……在一个最好的时候，最好的地点，是最好的我向你说出那些最好的话，是喜欢也是爱的。”
　　“我觉得就是现在啊。”苏浅眯了眯眼，眼神迷离。陈昭的话说到这里，她整个人都已经软倒了不少。
　　“但对于我来说不行。”陈昭摇了摇头，“我怕我实现不了，会搞砸这些。”
　　“为什么呢？你在怕什么呀陈昭？”苏浅又将脸埋了下去，“要放心啊，一切有我在你身边呢。”
　　“可苏浅，我们都明白的，两个人在一起就算能做很多的事情，可是总有些事情，是只有自己一个人才能够去做的。”陈昭到这，叹了口气。
　　“我没有苏浅你的能力，我自己一个人的事情我还是有一些没有做到的。”
　　“嗯……”苏浅闷闷的哼着，但陈昭的话都到这个份上了，她也就没有再去反驳啥了。
　　毕竟，这就是她所认识的陈昭。他要是真的什么都不坚守了，会是把所有都交代给她苏浅，让她苏浅去做这做那的，就像是把自己的人生还有所有的期许都已经彻底的托付给了她，已经像是个废物指望着别人来挽救自己了。
　　那一定是非常糟糕的情况，一定是陈昭遭遇到了相当多的困难，被数不清楚的痛苦折磨，灵魂以至于身心都饱受摧残才会变成那样的人。
　　变成那样的陈昭，或许他犯下的错误会是最大的主要原因。但如果真的变成那样，可以肯定的是，那样的他，已经不会是现在这个被她苏浅搂着的陈昭了。
　　那样的话，可真是叫她难过。而且说不好，她还不会为此感到难受，因为只要她认识陈昭的话，就一定不会让他变成那样子的，她苏浅可是很有自信的，包括现在也是一样！
　　“陈昭，你要记得，不要让我等太晚哦。”
　　“放心吧，不会太晚的。我其实现在想的也仅仅只是家里的一些事，还有就是……周倩和林欣那两个人啦。”
　　“……反正只要你人好好的，没事，平平安安的就可以了。”
　　苏浅环住了陈昭的腰，又搂的紧紧的，脸埋在他的胸膛，她现在想的也就这些了。
　　“哦，对了，陈昭！”
　　苏浅想起了什么，她闷闷的声音又传来。
　　“什么事？”陈昭疑惑道。
　　苏浅支支吾吾的说道：“就是那个以后啊……陈昭，你要和我什么的时候……别整太过复杂的姿势，玩太厉害太变态的那种啦……你一定要的话也不是不行，就是轻……轻点，我挺怕疼的。”
　　“……”
　　陈昭简直无语！！！
　　他突然又有了那么一种原地裂开的感觉了。
　　“算了！我不想和你说了，我现在该去上班了。”
　　陈昭翻着白眼，看了时间后他知道不能跟苏浅在这么下去了，人还是要实际点的。
　　班，不知道还会上多久，但来了，上一天班那还是要上一天班的。
　　“嗯，你去吧。”苏浅松开了陈昭，她也是知道分寸的。况且今天到了目前为之，所收获的已经绝大程度上超出她太多意料了，她和陈昭之间的进度，相当喜人。
　　“好。”陈昭没想温存些啥，打算转身走了。
　　这时，苏浅又道了句。
　　“我在这里等你，你下班了一定要来接我。”
　　陈昭回头看了一眼苏浅，黑发的少女乖巧的站在那里，光线之下，她的身姿绝美如画。
　　陈昭微微一笑，他向苏浅承诺道：“我知道了，我一定会接你的啦。”
　　“嗯。”苏浅乖乖的又点了点头。
　　“我等你哦，昭。”
　　陈昭已经转身离开了这里，这个苏浅带他过来，给他准备的惊喜之地。
　　所以他看不见，在他走后，苏浅那半空中挥舞着小拳头，兴奋的呐喊着大成功的样子。
　　“昭……这个笨蛋也不是太笨嘛~”
　　“不过这样一来也好，那就是可以更快进度到上垒，然后奉子成婚，嘿嘿嘿。”
　　苏浅在房间里，很是开心的盘算着未来。
　　而陈昭已经走到了下去的电梯里。
　　他嘴角的笑容已经消失。
　　陈昭默默地抬起来自己的双手，又握拳，再放手，再握拳……如此往复数次后直到他彻底放下手。
　　“这个现在，真的是真的吗？”
　　电梯里，他突然在心里问道。
　　抛离了最初所带来的那些意外之情，再认真思量……
　　“我好像是拿着什么主角的剧本呢……呵呵，只是这又是个什么故事呢。”
　　“是都市言情吗？”
　　“男变女，然后我和苏浅之间的恋爱？”
　　陈昭想点头却又摇头，想笑可是脸上的表情却像哭。
　　努力的回忆着过去的那些点点滴滴，走到今天。
　　“真是玄幻啊，我会认识苏浅，又会是成为现在这样子的一个我，更不要说什么恋爱这种我本来没想过的事了。”
　　陈昭的脑海里闪回无数张画面，此刻的电梯正要下行到目的楼层。
　　“与其……说是我拿着轻小说主角的剧本，倒不如说这就是个相当纯粹的，充满了美好的，只不过剧情比较粗劣的童话故事呢。”
　　童话嘛，就像是梦，什么都会是美好的，只要愿意幻想。
　　可现实呢……
　　陈昭的目光在闪烁之后，又变得重新坚定起来。
　　“我不管现实是什么，哪怕现在这也不是现实。”
　　他握紧了拳头，对自己说道。
　　“如果这是梦，请别让我醒来。”
　　“但如果这是真实的，我会用全力去活着，我会活的好好的，就算是个童话，我也要让这个童话是美丽的。”



第31章 第七十一章 现在
　　苏浅嚷嚷着要吃好的，可拉着陈昭下楼的她直接就是奔着闹市的小吃街去了。
　　在十字路口等待着红路灯过马路的时间。
　　陈昭问道他边上靠着他的苏浅，“真的不打算去吃火锅还是什么的吗？”
　　陈昭是很清楚苏浅那无辣不欢的口味的。这一点从小时候就发现了，只要是放了辣的美食那都是苏浅的最爱，像是火锅麻辣烫什么的，陈昭吃两口那种特辣的锅底他都受不了的，而苏浅却是能够毫不顾忌的吃到最后吃饱了再也吃不下为止。
　　但是现在的苏浅面对陈昭的询问，她却是摇晃了下小脑袋。
　　搂着陈昭的胳膊在怀一起走在路上的她，眼里满是笑意的说道：“不用啦，我现在想吃的就是那些小吃美食就已经足够了。”
　　额……真的是这样吗？
　　陈昭感受着他和苏浅走在这人行道上，有些路人会是带着些许惊艳的目光看过来，受到这些的关注也许才是苏浅所高兴看到的吧。
　　当然，这只是他的猜测。
　　望着身旁这洋溢着开心笑容的苏浅，陈昭觉得她只要高兴就好了。
　　而且他自己也是的，不要占了便宜还卖乖。毕竟这世界上，自己的好基友变成了了美少女，还喜欢倒贴给自己这种事情落在他头上，像苏浅这样的他陈昭应该高兴才是。
　　所以他还想那么多干嘛。
　　望着那即将转绿的指令灯，陈昭眨巴眨巴眼睛，回过神来的他微微侧过头又瞥了苏浅一眼，“那你等会想吃点什么呢？”
　　“嗯……我想吃串起来的大鱿鱼。”苏浅思索了下给出了答复。
　　对于苏浅说的这个，陈昭在脑海里快速回过了下这里小吃街的情况，鱿鱼这种都是冷冻产品的东西貌似是没什么问题，应该是可以的。
　　陈昭点了点头，“那个好像是不要排队的，应该去了就能买。所以然后呢？”
　　“然后……”这时绿灯到了，苏浅一边拉着陈昭向前走一边又在想着。
　　等走到一半后，她跟陈昭回道：“我还想吃臭豆腐。这里小吃街的臭豆腐有些日子没吃了，我还记得上次吃还是我们大三暑假的时候去的。”
　　苏浅说完以后不禁白了陈昭一眼，貌似也就是那次过后，这个笨蛋就是奔着突然有了的考公机会这种事情头也不回的是拿出时间扎了进去。然后等到一切的结果定了，之前的努力全都打了水漂后他就又干脆的是去找工作实习了。
　　不过就他这个笨蛋，把事情搞糟成那样，那么短的时间内想要找个工作谈何容易，要是当时他知道自己实习的工作还是她给安排的话，还不知道会怎么想呢。
　　说不定会是叫嚷着她又给他安排了这些事情，怎么不把他整个人安排的明明白白什么的呢。
　　当然，现在的陈昭听了苏浅的话，他只是尴尬的摸了摸后脑勺，有些无奈的笑道：“好嘞，等下我就去排队买就是了。”
　　陈昭当然清楚苏浅说这话还有白他一眼是什么意思了，只不过那种事情他也没得办法啊。毕竟当机会出现了，他如果不去努力抓那么只能怪自己不果敢，可是果断的选择去抓取可是没有抓到，那就只能是他自个能力不足的问题了。
　　不过他最后的结果也确实是说明他的能力还是有些不足的，至少比起别人来说是不够的。毕竟这年头，比陈昭聪明的人有很多，而比陈昭还要努力的人还有更多，像是公务员这种内卷严重的机会陈昭卷不动那就是竞争不到了。
　　所以说，很长一段时间在考入大学后，陈昭觉得自己和苏浅是有很大差距的，至少苏浅能轻轻松松完成的学业还是其他事情，他就得是笨鸟先飞用挺长一段时间去搞会搞熟练了。
　　假若说陈昭考进逐周理工大学后所选的专业是理科那种的那还好，可是数字媒体应用技术这种专业，进不了工厂上班，找工作啥的也属于万金油的行当，他也就是老老实实的学了四年，然后再想往上升什么的就真的上不去了。
　　考研跟他无关，考公什么的他也卷不过。也就是毕业了实习找了个还算轻松点的，用不着卖苦力卖嘴皮子的技术工作，工资还算过得去……可这是自己，相对于苏浅，想一想也怪不得为啥自己会在得到苏浅的真心话后会是那么的震惊了。
　　不过这都已经过去了。
　　苏浅把玩着垂落在自己胸前的青丝，她脑袋靠在陈昭肩头，享受着路人时不时的看过来后，那种应该是男女朋友情侣正大光明的走在街道上的判断。
　　变身，嫁人？
　　苏浅她现在是真的不懂得以前看的那些小说，那些主角的心态喝思想的转变呢！
　　她只晓得现在的情况是她所想要看到的，只见着苏浅她高兴的大声对陈昭继续说着：“陈昭，还有那个卤猪脚，就我们以前常吃的那家电子，我现在也想去吃！“
　　“行，没问题。“陈昭可不就是一口答应，全满足苏浅心意喝要求就是了。
　　“还有奶茶。“
　　陈昭从口袋里掏出手机，“好，我现在就在网上订，想喝什么？”
　　“嗯…让我想一想啊……那就…来杯那个乌龙红茶吧。”
　　“行那我就点乌龙红茶了。”
　　“嗯好，不过那陈昭你想喝什么呢？”
　　“我？“
　　陈昭先抬了抬头望天，夜幕已经拉开，而此时城市的上空在光污染的影响当然是看不到什么景色的。
　　而陈昭在脑海里想了下自己现在有什么想喝的，可是仅存的关于奶茶的记忆里，他还是摇了摇头。
　　“算了吧，我就喝瓶雪碧就好了。“
　　不知道为什么，从小到大他都不是很喜欢喝奶茶这种饮料。
　　“好吧。“苏浅点了点头，知道陈昭喜好的她也没有强求。
　　……
　　……
　　等到了两人将想要吃的东西都买好了后。
　　本来陈昭是提议回去算了的。
　　可是苏浅却是硬要拉着他去江边的风光带逛一逛，然后还要到那里找个地方坐下吃。
　　陈昭没法推脱只好跟她一起过去了。
　　不过讲道理，苏浅家就离着江边不算太远，也就是一两条街道，几分钟的路程罢了，所以两人等会吃完逛完回家也是很快的。
　　“我们去那里坐下来吧。“
　　苏浅此刻兴高采烈的指向那处没人的椅子，正准备拉着陈昭的手和他一起在那里坐下来吃东西。
　　可就在这时，陈昭的口袋响了。
　　是来电铃声，有电话打给陈昭了。
　　ps：这本书快要写到简介里的剧情了，额真的怠惰，三月份开书写到现在。不过这里也可以插一下，我现在确实有了点大变化，我可能要赌博了，大概会有一段相当长的时间，至少四周吧会是准备码字更新。也许是这本书，也许就是新书。总之现在是这么个计划，如果这本书我明天问下责编，还能够申请上架，就是说这本书能够上架的话，我会是提前先把这本书给码出来，会是在下周六上架时有差不多至少二十万字的存稿，当然这里是说如果可以上架的话。
　　毕竟我这本书断断续续的写了这么久，我也不是很确定能不能上架的，假设说问过以后不能上架。。。虽然这个可能性很小，可是到底我后边这些日子也是断了有蛮久的更，那样的话倒不是不写了，可能更多的时间就放在不了这里了。
　　我也说了我现在是在赌博，我之所以会如此，是想要为新书留出足够的时间码存稿，我想着的是在下个月就能发新书，然后这本书这边我有了存稿后就可以暂时不用再管了。
　　反正这都是建立在这本书能不能上架，也就是还有没有机会从停尸间抢救一下的前提下。
　　要是不行，我就是这本书慢慢的继续磨，接下来的全力就是搞新书的成绩了，也许会是这周几天就码出存稿发书，然后下周签约争取下一月的全勤然后搞成绩吧。
　　最后要是这两个想法都不行，我就特么的咬牙回去继续再淦一本体育足球文快速的捞笔钱算了。
　　总之我现在没找到啥工作，因为现在的工厂太勾了，而且这个时间点也非常尴尬，找工作的话要招工的都是要各种证明你不是学生工，不是暑假工是要干长期的才会收，可是愿意无条件点的，就是钱少事多而且更重要的是到手的工资根本就是达不到我的心理预期啊。
　　所以我现在，不管情况怎么样，我都会是要找回以前的状态，未来二十多天里日更上万也可能上两万吧。就这样了。我反正是疯了。




第32章 啊哈准备更新了吧
　　为什么要说准备，因为还没有动笔。
　　因为这两周考试，所以今天放的暑假，收拾东西回了趟家。然后呢就是看能不能找个班上了，如果赚不到多少钱的话，要么就是不折磨自己了不读了，老老实实打工就那样吧。要么的话还是继续读吧，怎么样也要念出个大专文凭，这样也能够干点更轻松点的工作，总比找那些无需学历，无需经验的工作要好那么一些的吧。
　　只是在网上自己也看了一圈，工作的话，想要不被坑了的，也就是进好一点的厂，什么蓝思科技啊这种的。可是蓝思科技这种的电子厂评论啥的，我也不晓得我顶不顶得住。至于其他的工作，啥快递物流等等一些工作貌似就都是些不太靠谱的中介发的，比如说写着什么五千八千的骗傻子的东西。
　　网上找工作什么的，感觉对于自己来说，有选择的地方还是太少了。倒不是说都是坑的，可很简单的就是有一些看起来靠谱的工作，要求那就自然的高咯。
　　对于我来说，大专文凭都没得，顶了天的也就是个已经技校毕业好几年的人，哪里上的去呀。
　　嗨呀，所以也就是说自己这几年过去了，今年都21岁了真的也就没长多少本事啊，但也是自作自受呗。
　　没读书的时候，之前做事的地方明明挺不错的自己不愿意干了，跑来继续上学了也就要承担相应的责任了。
　　种了什么因，结什么样的果。而且那会的自己选择现在这条路的时候也想过会不会有什么样的情况发生，可我还是选择了。原因大概是自己19岁20岁不服气，而且也没有那么一个人在那样的时候会是出现在我的生活直接将我重击点痛吧，会觉得自己年轻，也受限于眼界目光等等这些层次，所以就算知道后果，再没有经历这种后果，感受到痛苦之重是不会明白的情况下。
　　于是看懂了这些，我也就没有任何的资格去推卸责任甩什么锅了，
　　我觉得今年2021年到了现在了，我在现在的话，感觉就是自己整个人彻底的飞跃成熟的时候吧，当然也可以说是彻头彻尾的堕落，摆烂，又准备积极想好，然后趋于平静，还有躺平什么的全部都过了一遍。
　　不过就算是现在也不能说我真的成熟了，清醒了，只能说自己看待事物，看待问题的角度和目光又有所不同了吧。
　　至少，知道也看懂了自己的无能后，不会真的就此沉沦打算彻底不管不顾，跟失去了魂一样成为行尸走肉，打算冷漠的对待自己还有整个世界，用一种报复的心态去向自己的亲人还是算得上朋友的朋友拔刀吧。
　　我这说的不是假话，是真的在那么一段时间，我确实是在极端的条件下，是有过这种极端的心里想法。所以论迹不论心，这次我也就不想避讳啥了。
　　我摊牌了，我就是个废物，而且我差点就被刺激的在脑子里想过去当个人渣混混报复社会了。哈哈哈哈哈。写到这里我真的笑出来了。
　　其实讲道理，我过去的这些年岁里，我真的从来没干过啥真的大坏事，硬要说的话，也就还是童年的时候，还是上小学的时候，确实贪玩又还是馋嘴偷拿过家里的零钱去打电游，买集卡的东西，还是买辣条什么的小偷小摸的事情干过。
　　然后长的些日子，到了初中，可能干的算得上坏事的，就是不吃早餐，省下钱买漫画，买小说，到现在我家里那个柜子里还有塞满了的漫画周刊，什么知音漫客，神漫，漫画世界反正13,14年那时候很火的漫画都买了。
　　而严重些的坏事，可能还就是玩游戏吧，去黑网吧还是在自己家里打梦三国，这游戏不知道有没有人玩，反正初中的时候因为方便面里有礼包卡的原因下载玩了，然后第一次接触moba游戏，一玩就上瘾，最后不可收拾的，在初中毕业那会的时候，已经是成了七百小时的老玩家，等到了技校后，虽然玩的少了，休息时间主要是去打联盟还有玩王者去了，可时长终归是到了一千两百的样子了。
　　但后边，也就是15年过后，我还真没什么说的上的坏事了，在技校还是社会上打工，我就挺普通的，花的用的大多是吃喝玩游戏上了，虽然不抽烟也不喝酒，也没给游戏充过多少值（我大部分游戏都是豹子头林冲，除了steam买了两个游戏gtav还有城市天际线，也就是王者充了几十块钱，还有一个率土之滨充了个六块，再加上个等等一些零零碎碎的小游戏）可是那几年管不住自己的嘴还有在出行上花钱大手大脚的毛病，没省下太多的钱，这可能也是坏事。
　　总之花钱是稀里糊涂的，还有我整个人在这些年岁里过的稀里糊涂的外，我是没干过啥出格的事，也没做过什么坏事，用标准的话来说，我就是一心思可能不太好的老实人。
　　这也是我混成这样的缘故吧，不知不觉走了条不归路，可在需要思想成熟的时期又不成熟，在茫茫的社会上玩不开，来不了事，也已经没办法在学校象牙塔里继续找寻机会了。
　　继续剖析下自己的话，好像正如我上个月的判断一样，我这人的失败是有原因的，而且清清楚楚，绝不是什么上天特意要给我啥磨难挫折的。
　　所以我是真的笑了出来，心里突然有了那么一种星爷在功夫里，抢下哑巴女主的棒棒糖后跑上电车哈哈大笑的感觉。
　　有的时候我的心里会莫名觉得自己挺无语，挺悲凉的感觉也确实不是空穴来风。
　　我这么写下来，理了理自己的情况后，再看自己还有未来。
　　怎么说呢，就像是之前说自己的那样，她一棒子把我打醒了，很痛很痛的那种，然后有过那么一种一觉醒来，回头四望去看自己以前从没有认真看完整的世界的感觉，这种感觉让我空虚，迷茫，也就不知道该怎么做了怎么办了。
　　再进一步，我会焦急，我急迫的想要在短时间内让自己的现状发生改变，这里说句之前骗了大家的事情，那就是这本书在三四月那段时间，我其实是双开的状态。
　　我有在别的网站写其他的小说，至于情况嘛，就和我之前写的那些书也包括这本一样，不算特别差，但绝对跟好沾不上半毛钱关系。所以都可以说是在咬牙坚持，一个是想着那本书挣个千百来快，然后这本书在月末的时候也争取爆发补上一个全勤顿挣点钱。
　　而有的时候，也不知道是不是要拿我开玩笑，这本书断更的伊始，也是在坚持的双开状态中实在撑不住了，想着请天假，可头昏眼花的把好不容易才拿到的假条搞错了。在那个月末的眼瞅着写完那个月又有上千块钱的时候。
　　也许在别的大神眼里几百块钱全勤不算钱，然而对于我来说，这几百块钱没有了可能就是我整段垮掉的开始，这是过去几年留下来的坏毛病了，还记得就是19年后，自己待业的那段时间，打工期间就有在写的一本彻底扑街书开始，从辛苦熬完了一个月因为自己细节没注意没了全勤之后再也没法让自己重新打起精神写完本之后。
　　我后边的所有书就没有一本写完的，大部分都是自己扛不住现实的压力，短暂的放弃继而就是整段整段的垮掉，最终就是全部的放弃，就跟以前放弃那些很可能可以改写自己人生剧本的机会一样是轻易的放弃了。
　　真的是写到这里，自己都觉得是一声叹息呐。
　　写小说曾经就是我的一个梦，我的梦以前是有很多的，可是不知道从什么时候开始，写小说几乎成为了我唯一的梦了。
　　也许是在技校那会，16岁时那个随便写点只有开头而没有后续的瞎比扑街，在他17岁的时候因为意想不到被网站签约了本上架也不过两个均订都是来自于盗版的扑街书，最后辛辛苦苦浪费了青春中的不少时间最终结果书还是在未来的日子里被封了开始？
　　也有可能是在18年的时候出去打工实习，实在是太过难熬的日子里，勉强完本了自己那本停留在97万字的扑街书之后，莫名其妙的又开了本新书，因为那时候老书还在，自己脑子还是浆糊一片，可能是少年意气多少带了点不该有的野心和想法，眼高手低的继续着所谓的脑海里构想的什么三部曲的第二部，还美其名曰为老书的设定前传，结果是啥都没得，又写了半年最后心态炸裂彻底绝了念头的时候，在那个不管是被迫还是必须，都得接受承认自己啥也不是的日子？
　　还是说在19，20年，反复折腾，反复蹦跶的这两年里，总想要证明点什么，可总是抬不起心气，而且越折腾也越来越不太相信自己，一度有大半年没有写小说，算是虚度一段大好年华的时期里，自己已经将还能够选择的机会丢了太多太多？
　　还是在那一天和她被击碎了虚幻的美梦后，曾经因为小说与她算得上是结缘，保持了联系，也多多少少被她所影响到了的我，急切的想要得到什么，然而还是啥也不是？
　　啧啧，写小说啊，关于梦想这连我自个其实也觉得挺无奈的，就挺意想不到的。至少15岁时候的我，从没有想过我会是到今天这一步，不管怎么样都一定是打算要在至少还能够写，还想写的时候继续写小说。
　　我竟然把写小说当成了梦想了，我竟然只能把写小说当成梦想了。
　　真是世事难料啊。
　　一切醒悟回头时，都太晚太晚了，就算是改变些什么的也不是短时间内，比如说是一两年内就可以挽回的了。
　　当然，也可能就是我一生都难以挽回了。
　　不过说一声可能，还是希望世事难定，万一什么的，做人总是要有点念头的，要不然彻底的绝望了也不好。



第32章 第七十二章 无语
　　“滴滴答答当当当当……滴滴答答当……”
　　急促的来单铃声让陈昭赶紧先空出一只手去拿手机。
　　而当手机掏出来他看到是谁打过来的时候，陈昭的表情明显的一顿。
　　“怎么了？陈昭。”苏浅回过头看向陈昭，陈昭脸上的变化自然也在她的视线范围内，这让她不禁追问道，“是谁打过来的电话啊？“
　　“呃……“
　　陈昭看着手机屏幕里那个来电信息人偌大的‘周倩’二字，他一时间确实也不知道怎么说。
　　但只是这么迟疑一会，心思机灵的苏浅眨了眨大眼睛就多少已经想到了现在这会打电话给陈昭还让他如此情态的都能是谁了。
　　一般的情况要么就是伯父伯母，要么就是对陈昭来说那些玩的好的朋友了。
　　而现在的情况不是过去，所以猜测的对象就比较明确了。
　　苏浅脸上的笑容收敛起来，黑发齐腰气质绝佳的少女目不转睛的看着身前的青年，她微张贝齿说道：“是林欣，还是周倩给你打过来的吧？“
　　陈昭瞧着手机，又看着苏浅，最后还是诚实的点了点头。
　　“是周倩打过来的，不知道她又有啥情况。”
　　他不好说只是因为自己觉得目前这情况有些不太好处理。
　　毕竟就周倩那个家伙，给他打电话一向就没有什么好事，更不要说是现在了，恐怕十有八九又是要他陈昭帮麻烦的周倩做些什么事了。
　　不过陈昭点头的承认，却是没有引来苏浅的不悦。
　　少女嘴角轻轻一撇又迅速收回，然后苏浅的语气又是更加的柔和起来，“那么既然是这样的话，你接就好了，先看看周倩怎么说。”
　　“可……“陈昭当然意识到这个时候绝不是接电话的时机。
　　“好了，放心吧，我没事的。“苏浅她的脸上是露出温柔的笑容，”如果周倩真的有什么问题的话，当然还是先处理她要紧，反正我跟你，以后还有很多时间的对吗？陈昭？“
　　“这……当然是一定了。“陈昭思绪有些起伏但还是很快的镇定下来，他再看了眼手机，再不接的话就要自动挂断了，所以他带着歉意的询问苏浅的意见，”那我就先接了，先看看周倩怎么说吧。你看怎么样？“
　　“好啊。“苏浅表现得很淡然，完全没有生气的样子。
　　只是说着这样的话，在看见陈昭的反应后，苏浅背在身后的小手还是轻轻的拽了拽自己自然垂落的齐腰发丝……传来些许的疼痛。
　　果然再怎么装出来的大方，到底她还是有些克制不住生气的。
　　但是话也说出了口，而陈昭已经是接过了电话。
　　“喂，周倩，你打电话过来是想干啥？“陈昭接通了电话，朝那头说话的语气是并不客气。当然他也是刻意的按了免提，这也能让苏浅这边是可以清晰的听到。
　　然而电话那头传来的却是周倩不满的声音，“我打电话过来找你还不是有事啊，你态度能不能好点啊，现在可是我摊上大事，我最倒霉了。“
　　虽然周倩的话像是不满的抱怨，可是在此刻少女的她那相当弱肉娇气的声音下，听着反而像是那种下意识的和自己最亲近的人的说话交流的亲密口吻。
　　这让拿着手机开了免提的陈昭尴尬的看着苏浅一笑，因为他已经看到苏浅尽管还保持着温和的笑容，可是眼眉已经有些不悦的转冷了。
　　所以陈昭赶紧不客气的回道，“你少跟我扯这些了周倩，你现在就告诉我你又遇到了什么事好吧。“
　　“嘁，你当我是个麻烦吗？要不是我现在实在没得办法才不是只能找你了。“周倩那边不悦的嘀咕着。
　　不过陈昭是冷冷的笑了一声，“呵！说的好像你哪次没有办法了就没有找过我似的，你以前遇到那些事自己处理不了了不还是找我解决的吗？”
　　“以前是以前，可现在不是……不一样了嘛……”周倩那里还想反驳，可是听得陈昭的冷笑声她的音量也就自然的低了下来，还是老老实实的又交代了她打电话过来的目的。
　　“好吧陈昭，我找你确实是有事的，而且人命关天。” 
　　“呵呵，是你要死了吗？”陈昭可不信周倩这话。
　　“也差不多了，你再不来给我送吃的我就快要饿死了，从昨天到现在我还没吃东西的呢。”
　　“嗯？”陈昭疑惑了，“不是周倩我给你订的那个房间，下楼不就可以吃自助餐的吗？”
　　“那个我起来的太晚了……”周倩那边还有些不好意思的解释着，“昨天拿着房间里的电脑打了一通宵的吃鸡，玩的太嗨了所以一觉睡到了现在。”
　　“那你也还可以点个外卖啊。“
　　“我没钱……”
　　陈昭：“……”
　　周倩你是真的绝啊！
　　都那样了还能够打一晚上游戏？！
　　你这心可真是够大的啊！
　　而在一边听到了周倩解释的苏浅嘴角的笑容泛冷，昨天晚上还真是周倩这个呆瓜找的陈昭，要是她不打电话还不知道陈昭会不会回来呢。
　　一想到可能出现的场景，苏浅的小手就是忍不住握拳，相当硬了，真的很想现在怒锤那个无知的呆子。
　　以前是打不过那个不知道吃了些啥力气贼大的周倩，可是现在已经变身成大胸无脑的蠢萝莉那苏浅觉得自己还是能行的。
　　不过苏浅在盘算着怎么教训周倩，这边的陈昭是深呼吸了几口风中的凉气，强忍着火气耐心的继续说下去，“那你现在肚子饿了穿上衣服也还是能够吃晚餐的，那家酒店自助餐我记得至少是营业到晚上十点钟的。现在去你还能吃上饭所以你不要打电话给我了。”
　　“哪里哟，我现在的情况要是有那么好就不会找你了！”周倩赶紧反驳。
　　“怎么，你又是什么情况？”
　　被陈昭一通说，周倩有些急了，她是连忙说道：“我现在不仅仅是肚子饿和没钱，关键是我没有衣服穿啊。我现在身上就穿着那件很透的衣服，非常糟糕真的没法穿下去吃东西啊。”
　　“啊哈……”陈昭无语。




第33章 第六十八章 中转
　　命运总是难以捉摸。
　　每当以为自己的剧本差不多已经写好，可下一秒总是会出现先意想不到的变化，让自己的人生继续的导向那遥遥的属于未知的领域。
　　是好的，还是坏的。至少作为参与者的自己，是不论如何都是已经看不了那眼前的被重重迷雾所包裹的远方了。
　　我以为我的故事看起来似乎要告一段落了，会进入到自己所想的一段平静的安定期，可是直到这一刻，我又要面对新的选择，我的生活没有安定，没有平静。我才明白，我的人生……从最初的选择开始，动荡不安，孤独将一直陪伴在我的身边，只有当我完成了我的目标，使命乃至于整个生命的终结，我才会得以长久的安息……
　　“所以现在，我又要继续开始，我将重新的癫狂起来。而这一次，也许是我最后的终局，我只有成功才能得到所有，因为失败的后果，我已明白自己承担不起。所以我要疯狂，要么最后一搏，做出自己此前的过往人生中全都没有做过的事情！做我那曾几何时都埋在脑海里却迟迟不敢去实现的事情。唯有如此，我才能让自己的人生，给自己过往那些稀里糊涂的乱七八糟的青春彻底的画上一个句号。唯有如此，我的心才会是得到最终的答复，即使最终的结果是不再跳动的平静，是肉体内的灵魂的消亡。“
　　“我的时间不多了，我的精神也支撑不起了，我只有燃烧自己了，是病入膏肓无药可治的终结，还是真正的浴火重生……其实这都是无所谓的，而且这不过是些让人起鸡皮疙瘩感觉到过分尴尬的话语罢了。其实也就是……“
　　“我不甘心失败。我渴望成功，所以我又来挑战自己的极限了，这一次请困难再让我失败吧。“
　　“因为我已经抱着必输的决心了，但我还是要赌，押上自己现有还是未来的一切赌上所有。“
　　“我只求败，让我死，死得其所。“
　　……
　　……
　　啪嗒。
　　当陈昭用公司的电脑敲完自己小说新章的最后一句话，他是重重的舒了口长气。
　　码完了，确切的说，是他预想当中的自己所写的这本书的收尾阶段之前的关键剧情给写完了。而剩下的，就是很简单的套路……主角去干小说当中的最后一票，也就是打剧本设定里最高难度下的最终boss环节了。
　　按照他陈昭的大纲来说是这样没错的，这也是他以往所写的那些书大致的走向，只是这一次，又写到了这里，又是一本小说亟待完结的时候。作为创作者的陈昭还是有些难以释怀的。
　　那些情绪大概就是，终于又要把这本破书写完了，这个故事可算完结了，这倒霉孩子的故事算是再也不要继续了，也不知道有多少人会看到这样的故事，总不会只有我一个扑街作者自己带入进去了会感到不太舒服吧……
　　陈昭虽然是个扑街，他写的书也的确没多少人看，惨淡的成绩下，他倒还是勉强坚持了，没有摆烂，是每本书都有在认认真真的写完了。
　　可是唯独这一次，又要写完这本书，又是一个主角的一生从起点到终点的世界要临近尾声，陈昭自己写着这本书，脑海里构思着的关于这本书，关于这个故事的场景，一个主角，一个人短短几十年的人生飞跃而过，他感觉到了的是一种之前所没有过的意难平。
　　可能，是他陈昭代入进去了吧。
　　代入到了这本书的主角，从一个啥也不是，人生起起落落之后还是活成了没什么太大作用和价值的废物**丝，在得到了命运的垂青，有了逆袭的机会后，他是小白文展开那样一路高歌猛进，活成了自己梦里所想要的，成为了那个应有尽有的人。
　　只是标准的小白文，只有陈昭自己知道主角这个人在这段故事里遇到了什么，又发生了什么样的变化。
　　而且更重要的是，这本书的成绩说明一切。
　　当主角还一无所有的时候，当主角努力的抓住机会并得到了梦寐以求的成功的时候。
　　陈昭把控到了细节，他抓住了要紧的地方描写，所以那这之后的一段，可以说是陈昭这本书成绩很是有起色，眼瞅着就可能会得到更多的推荐，更多的人的喜爱。
　　可待到之后，哪怕写了细纲，可陈昭也很清楚自己到底后边写的有多么的不得劲，他好像写不出再多的真实了，好像是想象不到，但更多的是他写不出那些读者们想看到的成功以后又会是如此的生活了。
　　也许像别的人那样，赚钱，继续升级打怪，然后美女，还是生活化的展现，或者干脆的更爽的装逼打脸、
　　可这就是现在的陈昭所不会写的东西。
　　因为没有体验过，而且陈昭自己也不想写，毕竟他只是把写小说当梦想，是爱好也是兴趣，可是这不是他的唯一选择，所以他也并没有真正的为了写小说的梦想当作自己真正的人生事业来刻苦钻研，以不成功便成仁的态度去对待。
　　他陈昭还是有很多退路的。
　　所以陈昭认为这大还是自己能力不够，水平不行。他觉得自己有时间提升自己，还是能够指望未来磨练出来，写出本真正的精品出来。
　　但是现在，他自己所写的书……他小说里的主角确实没有多少退路，也没有多少时间让他得以肯定的自信的确定那成功注定到来。
　　所以，他这本书前边有些地方写了主角的善良正直，可是到了后边他还想用支线侧面描写下，确发现已经无法下笔了。他的主角没有保持一贯的持续性，哪怕继续写似乎也是变了味的正面了。
　　“我驾驭不住啊。”
　　陈昭眨巴眨巴嘴，他已经是结着失败的经验了。
　　然后，陈昭看了眼时间，已经是五钟了。
　　他晃了晃头，将新章保存上传后关闭电脑不再去想、
　　“反正下本书再来就好了。
　　现在啊，下班去找苏浅了。
　　“小陈，吃饭去啊？“李组长在自己工位搁那看了起身的陈昭一眼。”
　　”没，我今天下班了哈李哥。“
　　”哦？晚上不加班了？“
　　”额……可以这么说。“
　　”那我就算你请假了啊。”
　　”哈哈，行。”
　　陈昭笑了一声，他这个班可能不会上了吧。
　　本来是打算接着上的，可是中午回来后，看林欣那边一直没回来，再然后就是那个老大妈又催进度的同时顺便通知了林欣的离职。
　　也不知道林欣又去干了些啥啊。
　　但愿不是什么傻事吧。不过想来也不太可能，毕竟这人一向都是很理智的。虽然特殊情况除外。
　　不过现在，陈昭要打交道的，得是苏浅和周倩这二位都不是什么好省心的人了。
　　走出公司的玻璃门，陈昭等着电梯上来顺道看了眼窗外已是残阳似火。
　　时间，过得真快，也是不等人啊。
　　……
　　……
　　ps：通知一下，就像是本章写的一样，我的情况又发生巨大改变，我可能会干点不太对劲的事情，也许是我人生里最疯狂的出格之举。当然，也可能是最后一次。




第33章 第七十三章 硬了硬了
　　“我以前是可以不在意自己的形象问题，可是现在不是不一样了吗，要让我那样出去我真的觉得我直接社死算了。“
　　我的个天老爷啊，赶紧那个可以睡大马路的周倩，现在也是能够害羞了？！
　　陈昭听了是按着以往对周倩的印象感觉雷到了，可是转念立马想到了昨晚那个周倩，那对非常醒目的大……似乎也没什么太大的毛病，不过等等！
　　陈昭记起来昨天周倩的穿着，追问道：“你不是还有穿着的那个大衣的吗？”
　　“洗澡的时候不小心沾水了……然后意识到不对的时候想要拉出来可是一不小心摔倒了……结果现在那件大衣全湿了，变得好重根本穿不了……”
　　“这也行吗？！”
　　“我也不像的啊……可这不是意外不是吗，陈昭……”
　　“我……”
　　周倩弱弱的回答叫陈昭心里的火一下子泄了。
　　因为对这样的周倩真的都不知道咋说。
　　陈昭叹了口气，“你真行好吧！我服了你了。”
　　“那现在怎么办啊？”周倩那边听陈昭这话，语气是可怜兮兮的说道，“我现在肚子真的好饿，脑袋都发晕了。要不你现在给我点个外卖吧，我真的好像吃东西，什么都可以。”
　　周倩的话听上去似乎她的情况真的不太好。
　　只是说者无心，听者有意，周倩这番柔弱的话在陈昭听来，叫陈昭总觉得有那么点不太得劲。那低低的声音明明很正经的话说出口来总有那么一点魅惑的风情在其中。
　　陈昭皱了皱眉，他看着那沉默不语的苏浅，低声回道：“行了，我知道了，等会我就给你点个……”
　　陈昭刚想答应周倩的要求，哪里知道苏浅这时候伸出小手捂住了他就要继续往下说的嘴唇。
　　这是……要干什么？！
　　陈昭没搞懂苏浅的意思，不过却也是没有强行推开苏浅的玉手继续说话，只是询问的眼神看着少女。
　　而苏浅则是微微一笑，然后她整个人身子前倾又贴向了陈昭，同时迭起脚尖让自己凑到了陈昭的耳边可以说话的位置。
　　“答应她，你把手里提着的这些东西送去酒店给她吃。”苏浅小声的说道着。
　　陈昭挑了挑眉，有些不可思议的侧脸看向轻轻抱着他的少女。
　　这又是……几个意思呢？！
　　“我……”
　　陈昭很想问苏浅现在的心里到底是想的什么，才会是说这样的话。
　　但苏浅只是轻捂着他的嘴，然后摇了摇头，与陈昭对视的目光非常坚定。
　　陈昭想要从中捕捉出些苏浅目的所在的意义，可是他真的猜测不到，因为苏浅叫他这么做完全是没道理的才是。
　　按着陈昭的想法来，苏浅面对周倩给他打这样的电话，她……不应该是生气的才对吗？
　　明明他点个外卖不就好了的吗？
　　所以一定要这么做吗？
　　‘陈昭继续的盯着苏浅看，他想要看到苏浅改变主意，可是少女在黑夜的路灯微微的光线下那对美丽的眼瞳一丝变化也无。
　　这时候，电话那头迟迟没有听到陈昭声音的周倩等不及了。
　　“喂喂喂？？！陈昭你到底点不点外卖啊！我现在很饿很饿！要饿死了啊！你不能见死不救啊！兄弟我这回真有难啊！”
　　周倩在那里嚷嚷着，在互相沉默对视的两人之间显得很是吵闹。
　　不过这也叫陈昭再也撑不住自己的意见，望着坚定的苏浅默默的点了点头。
　　在看到苏浅那再次展露出的温和笑容后，陈昭对着手机那头是说道：“好了，不点外卖了，等会我带东西上来就是了。”
　　“啊，那也行，谢了陈昭。”周倩那头听见也不吵了，大大咧咧的接受了，顺便还又补了一句，“对了陈昭，那个还有件事也要跟你说一下。”
　　“欸欸欸，我告诉你周倩，你可别给我得寸进尺了哈！”陈昭这可不惯她了。
　　本来他是不打算去的，也想着一时半会不去找周倩的。现在这情况可都是周倩自个找上他的，而且恰是这么个时候，正好跟苏浅在外边。周倩给他电话就挺麻烦的，现在还要跟他说还有要做的事？
　　于是陈昭警告周倩，“我陈昭又不是你周倩的保姆，你少给我整那些。我知道你可怜，可是你要求我做什么是不是也要注意下分寸啊。”
　　“可明明算上刚才也才是一件……”周倩似乎还觉得有辩解的余地。
　　“所以你觉得有什么事情找上我就很正常了？”陈昭无语。
　　不过周倩也还有自己的理由，似乎是陈昭答应了她一个条件后让她有了不少底，现在她是不复刚才的柔弱，是大声的为自己辩解着：“那我也不是没有办法嘛……我现在的情况你又不是没看到，变成女人什么的我真的不知道这往后的日子该怎么过了，反正胸前这二两肉就让我挺不舒服的，趴着睡还是躺着睡都挺不舒服的……总之我就是适应不了这个身体，我就想着赶紧变回来！”
　　“那也不是你还有什么事情要找我的理由吧。”陈昭是东是西还是拎得清的，真要是周倩这个说法，那她整个人现在搭在他身上他是不是还得老老实实接了。
　　而且瞧见现在在他边上靠的紧紧的苏浅没，陈昭他觉得这真是个说啥都不太好的时机。
　　所以陈昭拒绝道：“你别整那些没用的，我现在就给你送个饭让你不饿死就好了，剩下的你自己看着办。”
　　“啊？别这样啊……”周倩听了，语气又弱了起来，“我现在啥都没有你让我干什么啊。而且还有件事想要拜托你，也就是你说要给我来送吃的话突然起的年头，我想着你过来顺便也给我带两件能穿的出去的衣服。”
　　“呵呵。”·
　　“陈昭，我现在不是没钱嘛……”见陈昭没答应，周倩说话的语气又更低了，声音听起来似乎是了挺大委屈的，感觉她好像很无辜的样子。
　　苏浅不吭声，只是捏紧了小拳头。
　　硬了硬了，这个呆瓜是要逆天呢！
　　不过周倩这种话真没让陈昭同情起来，反而是让陈昭一个激灵。




第34章 第六十九章 玩笑
　　当陈昭又坐着电梯回到那个苏浅给他的惊喜地。
　　门是关的。
　　这让他看了一眼门禁，微微亮着绿，看上去是没有锁的。
　　于是陈昭伸出手用力推了下玻璃门。
　　果然，门被他轻松的推开了。
　　而推开门后的房间里，微风在轻轻吹动着那窗帘的声音，落在西边的夕阳散发着温柔的霞光，只不过没有开灯的情况下，整个环境已经有些黯淡了，而就在陈昭的目光所及之处，那还在夕阳照射中的沙发上，长发飘飘的少女正安然的躺在上边没什么动静。
　　陈昭将这一幕扫进眼里，然后他轻轻的迈着步子走了进去。在他以为，苏浅看起来应该是睡着了。
　　而当他走进来到了沙发边，他看着躺在上边的苏浅却是不由得一笑。
　　只看着沙发上的苏浅还穿着上午时的衣服，只是鞋子已经脱了，露着一双穿着短袜的小脚，而她此刻微微弓着腰躺在上边，但两手摊着正面朝上，这样的姿势不是很好看，而她的裙子也不知什么时候到了大腿上了。不过微张着小口胸膛随着呼吸有序平稳起落的苏浅，看着像是放下了一切戒备警惕，正在沉睡状态当中的她照看不到自己的形象似乎也很正常。
　　但导致陈昭发笑的可不是这个原因。
　　而是他已经看破了情况，苏浅不过是在装睡罢了。
　　虽然苏浅伪装的足够好了，可是她也许能够在那些需要做出选择的事情上骗到他，但是在日常生活里，他还是知道很多可能只有苏浅才会出现的小小细节。
　　至少，如果苏浅正在梦乡里酣睡的话，那她紧闭的双眸下一对长长的睫毛也不至于会是跟着呼吸微微的跳抖吧。
　　【真是拿你没办法啊】
　　陈昭心里对苏浅的装睡感到一丝无奈。
　　从心态上把苏浅当初女生后，现在也差不多是又懂苏浅的心思了，这家伙装睡怕不是又要来捉弄他呢。
　　只要一想想苏浅这像是老司机的性子，大大咧咧的能毫不顾忌的挑逗他，真是……哎，他陈昭自己也不知道是该计较还是不计较了。毕竟对苏浅，不管是正经还是不正经什么的，貌似都是如她所愿。
　　所以陈昭发笑，也是在笑自己，到底是被苏浅吃的死死的啊。
　　不过在笑过之后，陈昭还是伸出手轻轻的捏住了苏浅裙子的衣角，然后向下拖拽盖住了她的膝盖小腿。
　　做完这个动作陈昭再看苏浅，苏浅慵懒的睡姿虽然看着不是很标准雅致，但是也显得多了些许可爱，而几缕青丝乱搭在她精致可人的面容上，原本皙白的肌肤在此刻的光线下泛着桃色的浅晕，樱口微微张着，即使清楚的知道她在装睡。可睡成这个样子陈昭却也生不起要揭穿她玩笑的念头。
　　毕竟，他的基友变身之后实在是太好看了，那他陈昭又还能怎么办呢……顺便也逗一逗她呗。
　　瞧着这装睡的苏浅，陈昭又是一笑。
　　“还是想不到眼前这个美少女会是苏浅啊……也想不到她会是喜欢我啊，这发生的一连串的事情都让我意想不到。”
　　陈昭低声说着这些话，他的目光当中当然也看得到躺在沙发上像是在沉睡的少女耳朵是轻轻的微动着。
　　啧……这家伙。
　　陈昭嘴角的笑意快要收不住了，只是他还是继续说着，“说老实话，真的想了挺久的，我想……苏浅变成美少女也不是没有好事的，她喜欢我也不是坏事，至少我也能有一个女朋友了，或者说我的另一半也不用在费尽心思的再去追去这追求那了，这倒是一件好事情。而且……她可是荤段子不断，苏浅可是老司机了，我想……她应该也是不介意让我这个新司机上上路过一过开车的瘾，爽上一爽的吧？”
　　这话说到后边，陈昭已经是看得到苏浅那脸上的红润越发显眼了，即使光线有些晕暗不再醒目，可是在苏浅的耳朵那陈昭也还是看的清晰的红了起来。
　　但……苏浅还是闭着眼睛，就算是眼睫毛一上一下的轻微晃动着她看上去也还是要一直的装下去。
　　她不想醒过来……或许她也会觉得尴尬害羞的嘛？
　　陈昭更乐了，于是打算说的话是更进一步更刺激一些。
　　“话说到了这个份上了，苏浅，嘿嘿我可是很少看见如此熟睡的她呢，而且还是这副美少女的身体，真是诱惑呢……”
　　苏浅的脸更红了。
　　陈昭没有放过，反而是弯下了腰，脑袋凑到了苏浅的面前不远。
　　一边说的 同时呼吸也落在了苏浅的脸上。这一手可是他跟苏浅这家伙学的呢。
　　“不行不行，太漂亮太可爱了，我想……”
　　陈昭刻意的喘出粗息，并且脸也是朝苏浅越靠越近。
　　而这下子他倒也是看苏浅看的更清楚了，如果真的有童话里的睡梦人，那么此刻的苏浅在陈昭的眼里就是那个睡梦人。
　　那不知名的击剑APP简直就是神迹，它让苏浅整个人变身后，明明还有那么几分从前的样子，可是精致分明的五官堪称绝色顶级的标准，少女的苏浅可真的看上去就是天造的娇子一般。
　　不过这样的说法似乎也没什么不对的，奇迹就是在苏浅的身上出现并发生了。
　　所以现在……睡梦人的俏脸是羞红一片，那眼皮都已经显而易见的抖动起来了，甚至就连那本来摊着的双手也已经不知道何时是紧紧的攥住成了小拳头。
　　【哈哈哈，苏浅你也会这样子哦。】
　　陈昭贴在苏浅面前几公分，将一切尽收眼底的他笑容是彻底的止不住了。
　　不过他克制的没有笑出声，就这样继续保持着姿势，他倒是要看苏浅还能够忍耐到什么时候。
　　果然，在等待着陈昭如此举动的苏浅只感受得到陈昭的呼吸可却没有其他感觉之后，她是终于忍不住的微微睁开了自己的左眼想看一下情况。
　　然后就自然的看到了近在眼前的陈昭，她整个人身体一下子软了起来，那双清澈的眼眸不由得同时睁开睁大，罕见的是呆滞的看着陈昭。
　　“哈哈。“陈昭已经是抬起头呵呵的对苏浅笑了起来，
　　也直到这时苏浅她才反应过来后，她脸蛋上的羞红一下子涨的更大，轻喝着：“陈昭你这个坏家伙！“
　　拳头都硬了。
　　什么时候陈昭这个笨蛋也可以调戏她了？！




第34章 上架感言
　　啊哈，万万没想到我的那个上架请求被责编通过了，所以要感谢一下云鲤责编。哎哟然后就是突然的发了个这么，有点不知道咋说啊。
　　说老实话这本书现在这么上架确实是我没想到的，当然我也没想到自己会是挺过那么一段时间还会是把这本书捡起来更新继续写下去的。
　　只能说造化弄人吧，有的时候真的不知道自己明天是不是突然的更好，还是说不可抑制的继续往糟糕的变化发展。
　　反正这本书上架的话，从现实的来说，我是想要捞钱，嗯就很单纯的打算想要捞笔全勤钱，当然我以前写的书也确实都有这个想法，只是那时候成绩不好不坏，但至少也没有算真的是薅网站羊毛的。可在这本书的话，我感觉很大程度上，应该是订阅稀烂，我估计可能明天之后会是直追我第一本书的情况，大概率是本扑街的不能再扑街的书。
　　毕竟这本书在中间有那么一段时间，整个人完全是奔溃的状态，没有心情写书，断断续续的好几次都是在发着牢骚，说着自己，所以扑街的话对于这本书应该也是有理由的。
　　当然，从这本书试水推过后我就已经确定了，毕竟小众嘛，然后写的也一般，文笔说实话我真的觉得够呛，说烂吧还不是那种特别烂，所以个人评价的话就是一般烂吧。反正都是烂，也就是起码的能够完整的写好一个自己想看到的故事，并且争取能够让读者看的懂。
　　反正就是我在自己的写作能力这一点上已经看开了。所以现在真的我就是想多捞钱，我寻思着多更新多码字，然后可以在有限的时间里再写本书去多挣点钱。所以我现在也觉得自己差不多是快疯了，这大概是我此前从没有做过的事情吧。我竟然想着在一个月不到，也就是二十多天的时间里里写个至少四十万字出来。
　　因为只有这样，我觉得我在加上自己以前的存款，最后再去打点短工的话，我觉得学费上的话我应该是能够挣得出来的。所以这是现实的情况下，我觉得我能够做到的吧。
　　当然我做不到的话，也尽力了，而且也算是疯了一次，至少年轻的时候做了自己想要干的事情，对于自己这稀里糊涂的青春也算没有白交代吧。
　　嗯，那么以上是关于现实的上架感言想说的话，那理想的再来说吧。
　　我是很想把这本书写完的哈哈，因为这个故事是我真的想要看很久很久的了，可能看别人写的书总是触及不到我内心的痒处，所以喜欢了老久才会是在那段时间突然动笔开始写起来的。
　　当然，如果那个时候开书没多久，没有那会大家伙的支持的话，我估计我也不会真的坚持多久的。所以更不可能在那段时间顶着压力愣是快要双开写满一整个月了。
　　毕竟那个时候，说老实话我好像已经连续快三个月每个月都已经写满快二十五万字多了。几乎是天天三更，然后差不多每天八千字的状态。
　　所以那会一奔溃，再加上本来还在上课，压力来了绷不住，整个人精神就垮了。
　　所以怎么说呢，就是一言难尽吧，我现在的情况也好不到哪里去，不过比起四月过后彻底摆烂的心态，大概是好了很多吧，算是自己走出来过了一道槛，然后就是想着自己至少也得再写完一本书吧。
　　当然，更大原因也是自己的学业属实没指望了，因为自己的心态炸了，导致这个学期基本上成绩也炸的差不多了，我已经有一门挂科，然后大概率的话会是还有三门可能面临挂科，所以自己这个专科的学习未来啊，被浪费了很多的机会和时间啊。
　　所以马后炮的话，还是想提醒大家自己的心理一定要把握住，有什么问题了不要想着自己走出来，最好及时看医生吧，要不然一塌糊涂的继续下去，就真的是把好好的生活还是未来的机会搞得乱七八糟的。
　　要不然的话……虽然我觉得我不会是个后悔的人，可是每每一想到自己心里的那些爱我的人还有我爱的人，现在是在怎样的地方过着怎样的生活，我还是会感到很酸很酸，以至于有点痛，呼吸都会感到难受的疼痛。
　　如果不好好的珍惜机会，确实是没有后悔的，因为人只会感到痛苦。
　　所以理想的话，我还是想要能够写完一本书，也就是把这本书写完的。
　　而上架呢，就是为我的爱延续发电的力量。
　　那么最后，感谢大家的支持！
　　“非常的感谢！！！”



第35章 第七十章 感情的升温
　　苏浅羞愤的瞪着陈昭。
　　然而陈昭只是拉开距离对她呵呵的笑着。
　　这就让苏浅气不过了，她两手撑起自己坐起来，然后用脑袋冲陈昭撞了过去。
　　“哎哟你这。”
　　陈昭吃痛一声，他被苏浅撞了个正着，可他第一时间却没法说上两句，因为他已经感受到了苏浅在撞到他后失去了支撑点的她正在往下边落。
　　这苏浅也是不管不顾。
　　真当他会是接住她而不会是就这么看着她摔在地上？
　　可陈昭脑海里这个想法刚刚浮现，他已经下意识的伸出了双手托住了苏浅下坠打的身子。
　　得，又被她算准了。
　　将苏浅借助后陈昭这回就不客气的直接把她又重新扔回了软绵绵的沙发上。
　　“你也不怕受伤！”这次是陈昭瞪苏浅了。
　　只是苏浅有了这下子，她又是嗤嗤得笑了起来，看得出得得意，她扬起脖颈，“反正你不还是接住了嘛~”
　　“啧……”陈昭撇了撇嘴。
　　“别这样嘛嘿嘿。”
　　苏浅瞧见着陈昭的小动作，嘴角勾勒一抹浅笑，美眸里泛着星点得光彩。
　　而陈昭也只是笑笑。
　　但两人此刻却是莫名的默契起来，都是微笑的互相的看着对方久久不语，从眼神里他们都已经读出了各自此刻的感受了。
　　至少陈昭的心里突然是有了那么一种久违的温馨感，那种久违，是时间带来的沉淀，好像是白天站在山脚下遥望着山顶，而一转眼就是黄昏立在了山巅俯瞰着那斜落得夕阳。
　　一如同现在，他就站在这里，眼前是已经窈窕淑女的苏浅还有这即将谢幕的晚霞。 
　　陈昭沉默着，他凝视着苏浅那流转着的眼眸，心里再次恍如昨日，似乎还在校园里，还在那已是黄昏的教室中，在那当天值日的他与留下来等他的苏浅拿着扫把撮箕等一些工具是嬉戏打闹着，待到一起把垃圾倒了结束了任务之后的回家途中嬉笑一路。
　　当然，在陈昭过去记忆里的不仅仅只有关于苏浅，还有那一直和苏浅不对付，往往是要和苏浅作对，可是那时候已经足够聪明的苏浅总是能够通过智商的高地轻松击败的周倩，那个傻子和苏浅对上了不止一次两次，每次都吃亏了可还是要硬着脖子不愿服输下次继续跟苏浅斗的景象，也是在他陈昭的回忆当中的。
　　在仅存的记忆里也还有林欣，即使初中三年很是短暂，可是那三年里，好像他跟林欣玩的时间是要比苏浅还是林欣要更多的，毕竟是有着相同的爱好兴趣，用臭味相投来理解，志同道合的的友谊就像是毒药，要是沉浸其中第一时间没有看得太明白的话，那么再想要轻易的放开舍弃就太难了。
　　而有一个能够在都喜欢的领域互相交流的朋友，这种在玩耍聊天间所带来的快乐……可能是那只想着玩，得过且过的混下去的周倩，还是说自己另有别的爱好兴趣，喜欢看番玩二次元的苏浅不能给到他的吧。
　　但是现在……一切都变了啊。
　　陈昭闭上了眼睛，不再看那继续注视着他的苏浅。
　　因为他的心头间此刻所感受得到的，是那种时间所带来的变化。当无情的岁月流过，回首过去，他到底已经不是那个什么也不懂得的少年了，即使初心还在，可是他这个人多多少少的，总是要在有些地方发生些变化。
　　对此，娇俏的少女轻轻的笑了出来。
　　苏浅她微微张着小口，一边笑着，一边发出怀念的语气是感慨道：“哎呀，昭，说起来我和你这样玩笑打闹真像是从前啊……已经很久没有出现过了呢……”
　　“是吗？”陈昭睁开眼，他的目光无意的看向窗外，远方是被黄晕点燃了的红色天际线。
　　他看着景色也在回复着苏浅，“好像是的，要这么说的话，那貌似是有很长一段时间没和你这样打闹了。”
　　“虽然从小到大，我好像一直都有和苏浅你在一块，但是真正的算得上是朋友之间过得最开心舒畅的时候，只想着那玩闹嬉戏的时光也就是在没读大学之前吧。”
　　为什么要说没读大学之前呢，大概就是在那之前，人的想法和观念可能都在于那校园，在于家庭，而一直过得都算是很好的陈昭，可能他需要顾忌和考虑的事情比起那些条件不算好的人来说要少太多了吧。
　　因而，在读了大学之后，自身通过学习还有经历之后也算是得到成长的他，当然也就没法再是回到从前的那个眼界跟心态了。
　　比如说……欲望，他现在脑子里经常思考和想要的东西，已经没有办法在只局限于上学时的成绩，纯粹的不为任何利益所图的追求所谓的梦想还是更单纯的事情了。
　　“所以说我们之间的过去真的，真的很美好呢！”苏浅朝着陈昭比了个耶，显得可爱气十足。
　　“嗯……你说的也没错。”陈昭不反驳，他也觉得这话没错。
　　过去的回忆，那些种种经历过的事情现在想想，对于陈昭来说他自己是觉得非常美好的。
　　没有什么是坏的。
　　“那么昭……”苏浅紧紧的看着陈昭，她的眼神没有一丝的动摇，这时的她也是从沙发上站了起来，然后她又向陈昭伸出了手。
　　“以后，我们……会更美好的，对吗？！”
　　这话陈昭没有接，他只是默默的伸出手摸了摸苏浅的小脑袋，轻扶着她的长发。
　　到了这个份上了，陈昭觉得给予所谓的言语回答都是没必要的事情了，只是这样默默的那就是一个最硬的回答。
　　他都已经无所谓了，他都已经接受了这发生的所有一切了！
　　而苏浅当然感受得到的。
　　她抱着陈昭，贴在陈昭胸口处的她嘴角升起的笑容是幸福的意味。
　　关于美好什么的，有的人因为过去所以一生幸福，而也有的人因为过去所以一生都在为过去买单。
　　对于苏浅来说，她的过去可能有过不幸，可是能和陈昭相遇之后，她就是幸运的那一个了。或许也是这样，她的一生可能想要幸福，真的已经容纳不得除了陈昭以外的另一个人，因为她的心里边曾经缺失的幸福已经被陈昭填的死死的了。
　　“陈昭，现在我和你就这样，以后也要和你一直这样哦？”
　　“嗯……”
　　“那我饿了。”
　　“那就去吃饭吧。”
　　“可我要吃好的！”
　　“行，你想吃什么好的我都听你的，我反正出钱就是了。”
　　“噫，不是你出钱难道还我出嘛？而且不只是今天，明天以后都是你出钱！”
　　“那我可得多挣点钱。”
　　“哼哼~”




第35章 第七十四章 不对劲的地方
　　他鸡皮疙瘩都起来了，“打住，别用这种语气和我说话。”
　　周倩不明所以的问道：“什么语气啊？”
　　“就你现在这种，能不能大声点！”
　　“喂，什么大声点啊，你不会觉得我的声音很恶心吧？！”周倩一下子不爽了，“我去你的，陈昭你以为我想要这种声音吗？！可我这不是没办法啊！说话的声音就是这样我能怎么办啊，我又不能把我现在的声音变得更男人一点！”
　　“……”陈昭无语，听起来周倩是骂骂咧咧的很是火爆气炸的样子。
　　可是听在耳朵里的那娇俏的女声加上昨晚见到的周倩的形象，总是让陈昭感觉电话那头的是一个一头金发双马尾正在使劲的晃悠着脑袋，身材极佳长得相当可爱蠢萌的少女……
　　光是想想那个场景，一下子就感觉即使现在的周倩嘴里没有好话，但让人感觉不像是在发火反而是在傲娇？
　　这是三观跟着五官走？
　　额……陈昭不敢想象了。
　　总之他只好无奈的接受事实。先是轻轻的搂住苏浅的肩膀略微表示自己现在什么想法也无，然后他才是对周倩说道：“算了吧周倩，今天我是没什么功夫再给你带衣服了，我看还是下次……”
　　当陈昭表示没时间也不想干的时候，怀里的苏浅却又是朝他晃了晃食指表示先别说。
　　【你这又怎么了？】
　　陈昭看着苏浅又一次这样，他真的没懂。
　　只是当苏浅再一次凑过来附耳道：“答应她就是了，给她带衣服就好了。“
　　陈昭瞪大了眼睛，这回他是真没法淡然了。这种事情怎么帮啊，而且周倩现在这种情况，有什么衣服穿得了啊。
　　可是又听得苏浅继续说道：“等会我带你去买衣服就是了啦。“
　　“……“
　　陈昭深深得看着少女，嗅的到来自于她身上的清香，可是却也不懂她所作所为的意义何在。
　　只是同意他帮着周倩？
　　恐怕……没有那么简单的吧。
　　可苏浅不说要跟他打哑谜，那陈昭也不想多问。
　　至少陈昭知道，苏浅绝不会是抱着害人的目的和想法的就是了。
　　不过大概率事件的话，可能会逗一下周倩那个家伙？
　　陈昭深呼吸了口气，注视着苏浅，见她还是一如刚才那般不作声但是眼神坚定不改主意不动摇的样子。
　　他的心里轻叹一声。
　　苏浅都这样了，那他陈昭也就不坚持了，就算周倩要吃点亏的话，那就吃点亏好了，说不定对周倩来说还可能好一点。
　　毕竟周倩虽然是他的朋友，可是现在变成了少女的她总不可能会是要一直和他打交道吧。他陈昭倒是无所谓，可是周倩自己说实话，也该要有属于自己的人生，而不是再回到过去的那条路上吧。
　　所以陈昭对着电话那头的周倩又改了口，“好了，我真是受不了你了，我答应了好吧，等到时候我给你带吃的过来后顺便带几件衣服行吧。“
　　“好耶！“周倩听了自然是高兴的满口答应了。”谢了陈昭，我就知道你对我是最好的了，别的不说等我度过了这次的难关，我肯定好好谢谢你！“
　　“呵呵，用不着谢。“陈昭倒没有多高兴，”你只要不要再给我惹什么麻烦就好了，那样我才是谢天谢地了。“
　　周倩这会当然不会再反驳陈昭了，“放心吧，怎么可能呢！“
　　“那挂了？“
　　“挂吧挂吧，我没事了。“周倩那头说罢，就听得手机传来啪的一声，像是被放在了桌子上。
　　然后就是噼里啪啦的敲击键盘的声音，而且仔细听还有外放的游戏音乐。
　　“……“
　　清楚那是什么的陈昭当然知道周倩这是什么状况了。
　　都这会了还有精力打游戏，你是真牛啊周倩！
　　陈昭脑门冒着黑线的挂断了电话。
　　他都感觉自己是不是上当了。
　　而苏浅那边在电话挂断后却是嗤嗤的笑出了声。
　　“果然，周倩这个傻瓜就是这样的作风，只有她才会干这种事情。“苏浅握紧的拳头在这会听完全程电话后，早就松开了。
　　按着周倩这个样子，她苏浅确实也就没什么好必要担心的了。
　　哪怕来十个周倩，她苏浅都能照打不误，绝对可以做到绰绰有余。
　　不过那样的话，就是不知道陈昭顶不顶得住了。
　　两三个的话这个笨蛋估计就已经够呛的了。
　　眼神又恢复了温柔的苏浅，她看着陈昭那捂着脑门一副头疼的样子，忍不住发出了意味不明的轻笑，“嘿嘿嘿。“
　　“你别笑啊。“陈昭苦笑道，”现在该怎么办呢，这吃的还好说，可这衣服…我是真不晓得怎么买啊。“
　　“安啦，跟我来就好了。“苏浅刮了刮陈昭的鼻子，然后就牵着陈昭的手再往市区那边的繁华商城去了。
　　“我觉得给周倩带两件能穿的衣服就可以了，随便什么的就差不多了。“
　　“噫，你是不是也想着以后我买衣服也是她那样？“
　　“哪里呀！“陈昭当然不会承认这个的。
　　“哼哼我会不知道你吗？“苏浅可爱的翻了翻白眼，”我知道你这家伙是最怕麻烦的。“
　　“也没有啦。“陈昭不会答应苏浅这样的说法就是了。
　　不过被苏浅带着往商场走的陈昭还是止不住问了句，“所以给周倩要带衣服的话，那带什么好呢？“
　　“哈哈，你这个笨蛋问的问题好傻啊。“苏浅被笑到了，然后她很是大声的说道：”当然是女装啦，不然你还觉得会买什么？难道说要给苏浅那个蠢家伙买童装嘛~~嗯哼？不过也不是不可以哦，所以陈昭你想这样嘛~那你可是不老实哦~“
　　“哪里啊！“陈昭嘴角抽了抽。
　　周倩穿童装……这压根没法想啊。
　　“可女装周倩真的会穿吗？“
　　“切，管她的呢，反正她不穿也得穿就是了。“苏浅会这么答应，她可是没想给周倩搞什么好的。
　　对于苏浅这么说，陈昭也就是默默同意。
　　在他想来，应该也不会有太大的问题吧？
　　反正到时候要真不行，他去搞个长袖长裤，再来两件能够披在身上，也能穿的风衣大衣那种就是了。
　　可是很快他发现了不对劲的地方。
　　为什么，苏浅带他到了商场后，第一个地方就是来了女士内衣店？！




第36章 第七十一章 现在
　　苏浅嚷嚷着要吃好的，可拉着陈昭下楼的她直接就是奔着闹市的小吃街去了。
　　在十字路口等待着红路灯过马路的时间。
　　陈昭问道他边上靠着他的苏浅，“真的不打算去吃火锅还是什么的吗？”
　　陈昭是很清楚苏浅那无辣不欢的口味的。这一点从小时候就发现了，只要是放了辣的美食那都是苏浅的最爱，像是火锅麻辣烫什么的，陈昭吃两口那种特辣的锅底他都受不了的，而苏浅却是能够毫不顾忌的吃到最后吃饱了再也吃不下为止。
　　但是现在的苏浅面对陈昭的询问，她却是摇晃了下小脑袋。
　　搂着陈昭的胳膊在怀一起走在路上的她，眼里满是笑意的说道：“不用啦，我现在想吃的就是那些小吃美食就已经足够了。”
　　额……真的是这样吗？
　　陈昭感受着他和苏浅走在这人行道上，有些路人会是带着些许惊艳的目光看过来，受到这些的关注也许才是苏浅所高兴看到的吧。
　　当然，这只是他的猜测。
　　望着身旁这洋溢着开心笑容的苏浅，陈昭觉得她只要高兴就好了。
　　而且他自己也是的，不要占了便宜还卖乖。毕竟这世界上，自己的好基友变成了了美少女，还喜欢倒贴给自己这种事情落在他头上，像苏浅这样的他陈昭应该高兴才是。
　　所以他还想那么多干嘛。
　　望着那即将转绿的指令灯，陈昭眨巴眨巴眼睛，回过神来的他微微侧过头又瞥了苏浅一眼，“那你等会想吃点什么呢？”
　　“嗯……我想吃串起来的大鱿鱼。”苏浅思索了下给出了答复。
　　对于苏浅说的这个，陈昭在脑海里快速回过了下这里小吃街的情况，鱿鱼这种都是冷冻产品的东西貌似是没什么问题，应该是可以的。
　　陈昭点了点头，“那个好像是不要排队的，应该去了就能买。所以然后呢？”
　　“然后……”这时绿灯到了，苏浅一边拉着陈昭向前走一边又在想着。
　　等走到一半后，她跟陈昭回道：“我还想吃臭豆腐。这里小吃街的臭豆腐有些日子没吃了，我还记得上次吃还是我们大三暑假的时候去的。”
　　苏浅说完以后不禁白了陈昭一眼，貌似也就是那次过后，这个笨蛋就是奔着突然有了的考公机会这种事情头也不回的是拿出时间扎了进去。然后等到一切的结果定了，之前的努力全都打了水漂后他就又干脆的是去找工作实习了。
　　不过就他这个笨蛋，把事情搞糟成那样，那么短的时间内想要找个工作谈何容易，要是当时他知道自己实习的工作还是她给安排的话，还不知道会怎么想呢。
　　说不定会是叫嚷着她又给他安排了这些事情，怎么不把他整个人安排的明明白白什么的呢。
　　当然，现在的陈昭听了苏浅的话，他只是尴尬的摸了摸后脑勺，有些无奈的笑道：“好嘞，等下我就去排队买就是了。”
　　陈昭当然清楚苏浅说这话还有白他一眼是什么意思了，只不过那种事情他也没得办法啊。毕竟当机会出现了，他如果不去努力抓那么只能怪自己不果敢，可是果断的选择去抓取可是没有抓到，那就只能是他自个能力不足的问题了。
　　不过他最后的结果也确实是说明他的能力还是有些不足的，至少比起别人来说是不够的。毕竟这年头，比陈昭聪明的人有很多，而比陈昭还要努力的人还有更多，像是公务员这种内卷严重的机会陈昭卷不动那就是竞争不到了。
　　所以说，很长一段时间在考入大学后，陈昭觉得自己和苏浅是有很大差距的，至少苏浅能轻轻松松完成的学业还是其他事情，他就得是笨鸟先飞用挺长一段时间去搞会搞熟练了。
　　假若说陈昭考进逐周理工大学后所选的专业是理科那种的那还好，可是数字媒体应用技术这种专业，进不了工厂上班，找工作啥的也属于万金油的行当，他也就是老老实实的学了四年，然后再想往上升什么的就真的上不去了。
　　考研跟他无关，考公什么的他也卷不过。也就是毕业了实习找了个还算轻松点的，用不着卖苦力卖嘴皮子的技术工作，工资还算过得去……可这是自己，相对于苏浅，想一想也怪不得为啥自己会在得到苏浅的真心话后会是那么的震惊了。
　　不过这都已经过去了。
　　苏浅把玩着垂落在自己胸前的青丝，她脑袋靠在陈昭肩头，享受着路人时不时的看过来后，那种应该是男女朋友情侣正大光明的走在街道上的判断。
　　变身，嫁人？
　　苏浅她现在是真的不懂得以前看的那些小说，那些主角的心态喝思想的转变呢！
　　她只晓得现在的情况是她所想要看到的，只见着苏浅她高兴的大声对陈昭继续说着：“陈昭，还有那个卤猪脚，就我们以前常吃的那家电子，我现在也想去吃！“
　　“行，没问题。“陈昭可不就是一口答应，全满足苏浅心意喝要求就是了。
　　“还有奶茶。“
　　陈昭从口袋里掏出手机，“好，我现在就在网上订，想喝什么？”
　　“嗯…让我想一想啊……那就…来杯那个乌龙红茶吧。”
　　“行那我就点乌龙红茶了。”
　　“嗯好，不过那陈昭你想喝什么呢？”
　　“我？“
　　陈昭先抬了抬头望天，夜幕已经拉开，而此时城市的上空在光污染的影响当然是看不到什么景色的。
　　而陈昭在脑海里想了下自己现在有什么想喝的，可是仅存的关于奶茶的记忆里，他还是摇了摇头。
　　“算了吧，我就喝瓶雪碧就好了。“
　　不知道为什么，从小到大他都不是很喜欢喝奶茶这种饮料。
　　“好吧。“苏浅点了点头，知道陈昭喜好的她也没有强求。
　　……
　　……
　　等到了两人将想要吃的东西都买好了后。
　　本来陈昭是提议回去算了的。
　　可是苏浅却是硬要拉着他去江边的风光带逛一逛，然后还要到那里找个地方坐下吃。
　　陈昭没法推脱只好跟她一起过去了。
　　不过讲道理，苏浅家就离着江边不算太远，也就是一两条街道，几分钟的路程罢了，所以两人等会吃完逛完回家也是很快的。
　　“我们去那里坐下来吧。“
　　苏浅此刻兴高采烈的指向那处没人的椅子，正准备拉着陈昭的手和他一起在那里坐下来吃东西。
　　可就在这时，陈昭的口袋响了。
　　是来电铃声，有电话打给陈昭了。
　　ps：这本书快要写到简介里的剧情了，额真的怠惰，三月份开书写到现在。不过这里也可以插一下，我现在确实有了点大变化，我可能要赌博了，大概会有一段相当长的时间，至少四周吧会是准备码字更新。也许是这本书，也许就是新书。总之现在是这么个计划，如果这本书我明天问下责编，还能够申请上架，就是说这本书能够上架的话，我会是提前先把这本书给码出来，会是在下周六上架时有差不多至少二十万字的存稿，当然这里是说如果可以上架的话。
　　毕竟我这本书断断续续的写了这么久，我也不是很确定能不能上架的，假设说问过以后不能上架。。。虽然这个可能性很小，可是到底我后边这些日子也是断了有蛮久的更，那样的话倒不是不写了，可能更多的时间就放在不了这里了。
　　我也说了我现在是在赌博，我之所以会如此，是想要为新书留出足够的时间码存稿，我想着的是在下个月就能发新书，然后这本书这边我有了存稿后就可以暂时不用再管了。
　　反正这都是建立在这本书能不能上架，也就是还有没有机会从停尸间抢救一下的前提下。
　　要是不行，我就是这本书慢慢的继续磨，接下来的全力就是搞新书的成绩了，也许会是这周几天就码出存稿发书，然后下周签约争取下一月的全勤然后搞成绩吧。
　　最后要是这两个想法都不行，我就特么的咬牙回去继续再淦一本体育足球文快速的捞笔钱算了。
　　总之我现在没找到啥工作，因为现在的工厂太勾了，而且这个时间点也非常尴尬，找工作的话要招工的都是要各种证明你不是学生工，不是暑假工是要干长期的才会收，可是愿意无条件点的，就是钱少事多而且更重要的是到手的工资根本就是达不到我的心理预期啊。
　　所以我现在，不管情况怎么样，我都会是要找回以前的状态，未来二十多天里日更上万也可能上两万吧。就这样了。我反正是疯了。




第36章 第七十五章 钱即自由
　　“陈昭，我们进去吧。“苏浅说罢就想带着陈昭进去逛。
　　可站在那时尚女士内衣店的门口，被苏浅拉着手的陈昭，不愿意跟她一起进去的陈昭小声的冲她说道。
　　“喂，苏浅你在搞什么呀……“
　　隔着玻璃窗，他已经是看到里边挂着的那些各式各样的女士内衣了。
　　这种地方，陈昭以往都只是经过，从来没想过会是进去的地方，更不要说是这种商场的品牌店……看那个牌子就估计一定是属于奢侈品行列的。
　　而且……在陈昭的印象当中，这种地方可不是男士能随随便便入内的地方呀。
　　“你不想跟我进去，那这东西可应该怎么买呢？“苏浅觉得这个时候陈昭的样子是真的好看。
　　“你买了不就好了，我就不进去了，而且这地方男的也不能进去吧。“陈昭憋闷的说道。
　　“哈哈。“苏浅觉得真是好好笑，“不就是进去而已嘛，况且有我带你进去不就好了。”
　　“是啊，先生，有你的女朋友带你当然是没有问题的，并且本店会为每一个客人都提供专属的更衣间……”在门口接待的女营销微笑的劝解着。
　　对于这种情况，在这家门店待了多年的女营销真的见怪不怪了，况且现在见到的这对情侣，简直可以说是郎才女貌，还有就是……虽然男生穿的都是非常简单的那种几百块钱就能够搭配一身的衣服，可是漂亮的女生身穿的那可不是普普通通的货色，老辣的营销员自然看的出这姑娘身上衣物的价值。
　　并且随着女营销的劝解也是揽客行为，苏浅对此继续调笑着陈昭的同时，从她的小包里掏出了专门的黑卡。
　　一张看起来不怎么起眼，模板也比较普通，可是带星的标志是这家商城独有的给大笔消费者专门提供的消费黑卡。
　　而苏浅的举动让陈昭张了张口，想说些苏浅你别这么搞的话，然而看见女营销那眼前一亮，动作更进一步以示尊敬的动作反应。
　　陈昭闭嘴了。
　　因为已经没必要了。
　　那女营销说话的语气更是热情起来，“小姐您作为商城的贵宾，我们这里还能为您提供……”
　　将这一切看在眼里的陈昭心里是呐喊的。
　　他真的是忘了，原来变身成美少女的苏浅，那可不就是一个钱多的没地方花的富婆了。
　　但这还能说啥，有钱为所欲为好吧。
　　于是他对做出一副理所应当，没什么不可以的姿态的苏浅无奈的翻了个白眼。
　　“你赢了。”陈昭服了苏浅了。
　　苏浅听了高兴的扬起了秀眉，笑道：“那可不就行了，乖乖听我的就是了。”
　　而陈昭看了一眼店里的情况，眼睛实在不知道该往哪里放，他就没来过这种地，不是说看那些内衣啥的不正经，是被苏浅带进去受到关注的目光，而且还有是自己从未遇到过的环境所出于本能的尴尬和不适应，要是换个环境，让苏浅把他带到网吧，他肯定是如鱼得水的直接跑到前台喊老板开机。
　　“我就是太老实了，所以才会这样。”陈昭小声的在苏浅耳边嘀咕。
　　只是嘴角写满笑容像是取得了大胜利的苏浅已经不在意陈昭这牵强的回应了，她是牵着陈昭的手在营销员的引导下进了店。
　　直接就是进了里边偌大的包间，一个豪华装饰，在这商城里绝对算是少有的私密空间，也是苏浅掏出那张黑卡的特权吧。
　　等陈昭和苏浅一进包间，女营销和她身前了解情况后一起跟来的店面经理就是进入了热情的工作状态，她们的目标对象就是手执黑卡，一看就是两人中属于管事的能说话，而且也是目标客户的苏浅。
　　“请问苏小姐都喜欢哪一款的款式，本店的最新有……”
　　而陈昭眼里的苏浅也是妥妥的富婆味道，“直接把你们这的新款还有觉得好的都拿过来吧。我试过后看着还行的会通知你们的。”
　　说罢，苏浅在告诉了她们具体的尺码后，女营销以及店面经理就又带着洋溢的热情退去离开。
　　只留下苏浅和陈昭二人在这里，而等待的当口，陈昭他四望着这装修的都算是豪华高奢的房间，吐了口气说道：“苏浅，我总感觉我们这一下，就是装了回神豪的逼。”
　　“我看你是小说看多了吧。”苏浅轻轻的捏了捏陈昭的脸，她就觉得陈昭此刻的这副不算好也不算坏的表情很是可爱，“什么神豪？难道我不是富婆吗？我还需要拿钱装逼这种的吗？而且这难道不该是你这个穷小子被我这个白富美的千金小姐包养了吗？”
　　“呵呵哒。”陈昭拿下苏浅的小手，只觉得好笑。
　　“怎么？不高兴啦？”
　　“哪里有啊。”陈昭摇了摇头，他当然晓得苏浅这是玩笑话，只不过打量完这个地后，他一屁股坐上了绵软的沙发，感慨了一声，“我只是觉得有钱是真的好啊，就像是现在，感觉以前看的那些小说中有钱人的生活方式大概也就是这样吧。真是……人上人的生活啊”
　　至少所谓的特殊待遇，应该不会给予到普通人身上吧。
　　“或许是吧。”
　　苏浅轻笑两声。
　　“不过有钱人的生活方式，不过我觉得还不至于就这些就是和所谓的人上人挂钩了，因为还没到那种地步呢，这才只是最正常的情况。”
　　“不是，有钱人不也还是要吃饭的，不就是只有衣食住行这些吗？“陈昭奇了，在这些事情上他倒是从没和苏浅认真聊过。
　　“当然呀，可是陈昭你还得知道，有钱之所是有钱，那是因为钱对于人来说已经不重要了。”苏浅眼睛直勾勾的盯着陈昭，“有些东西用钱就能买来的那就不是钱，而不能用钱买来的东西，那才是最重要的。”
　　“比如说时间，所谓的生活方式，有钱和没钱的体验其实也有明显的差别，没钱的会因为各种各样的情况没有任何的选择来自由的使用自己的时间，而有钱的……会有更多选择，更多时间。”
　　“在如今的社会，钱即自由，能力即自由。”




第37章 第七十二章 无语
　　“滴滴答答当当当当……滴滴答答当……”
　　急促的来单铃声让陈昭赶紧先空出一只手去拿手机。
　　而当手机掏出来他看到是谁打过来的时候，陈昭的表情明显的一顿。
　　“怎么了？陈昭。”苏浅回过头看向陈昭，陈昭脸上的变化自然也在她的视线范围内，这让她不禁追问道，“是谁打过来的电话啊？“
　　“呃……“
　　陈昭看着手机屏幕里那个来电信息人偌大的‘周倩’二字，他一时间确实也不知道怎么说。
　　但只是这么迟疑一会，心思机灵的苏浅眨了眨大眼睛就多少已经想到了现在这会打电话给陈昭还让他如此情态的都能是谁了。
　　一般的情况要么就是伯父伯母，要么就是对陈昭来说那些玩的好的朋友了。
　　而现在的情况不是过去，所以猜测的对象就比较明确了。
　　苏浅脸上的笑容收敛起来，黑发齐腰气质绝佳的少女目不转睛的看着身前的青年，她微张贝齿说道：“是林欣，还是周倩给你打过来的吧？“
　　陈昭瞧着手机，又看着苏浅，最后还是诚实的点了点头。
　　“是周倩打过来的，不知道她又有啥情况。”
　　他不好说只是因为自己觉得目前这情况有些不太好处理。
　　毕竟就周倩那个家伙，给他打电话一向就没有什么好事，更不要说是现在了，恐怕十有八九又是要他陈昭帮麻烦的周倩做些什么事了。
　　不过陈昭点头的承认，却是没有引来苏浅的不悦。
　　少女嘴角轻轻一撇又迅速收回，然后苏浅的语气又是更加的柔和起来，“那么既然是这样的话，你接就好了，先看看周倩怎么说。”
　　“可……“陈昭当然意识到这个时候绝不是接电话的时机。
　　“好了，放心吧，我没事的。“苏浅她的脸上是露出温柔的笑容，”如果周倩真的有什么问题的话，当然还是先处理她要紧，反正我跟你，以后还有很多时间的对吗？陈昭？“
　　“这……当然是一定了。“陈昭思绪有些起伏但还是很快的镇定下来，他再看了眼手机，再不接的话就要自动挂断了，所以他带着歉意的询问苏浅的意见，”那我就先接了，先看看周倩怎么说吧。你看怎么样？“
　　“好啊。“苏浅表现得很淡然，完全没有生气的样子。
　　只是说着这样的话，在看见陈昭的反应后，苏浅背在身后的小手还是轻轻的拽了拽自己自然垂落的齐腰发丝……传来些许的疼痛。
　　果然再怎么装出来的大方，到底她还是有些克制不住生气的。
　　但是话也说出了口，而陈昭已经是接过了电话。
　　“喂，周倩，你打电话过来是想干啥？“陈昭接通了电话，朝那头说话的语气是并不客气。当然他也是刻意的按了免提，这也能让苏浅这边是可以清晰的听到。
　　然而电话那头传来的却是周倩不满的声音，“我打电话过来找你还不是有事啊，你态度能不能好点啊，现在可是我摊上大事，我最倒霉了。“
　　虽然周倩的话像是不满的抱怨，可是在此刻少女的她那相当弱肉娇气的声音下，听着反而像是那种下意识的和自己最亲近的人的说话交流的亲密口吻。
　　这让拿着手机开了免提的陈昭尴尬的看着苏浅一笑，因为他已经看到苏浅尽管还保持着温和的笑容，可是眼眉已经有些不悦的转冷了。
　　所以陈昭赶紧不客气的回道，“你少跟我扯这些了周倩，你现在就告诉我你又遇到了什么事好吧。“
　　“嘁，你当我是个麻烦吗？要不是我现在实在没得办法才不是只能找你了。“周倩那边不悦的嘀咕着。
　　不过陈昭是冷冷的笑了一声，“呵！说的好像你哪次没有办法了就没有找过我似的，你以前遇到那些事自己处理不了了不还是找我解决的吗？”
　　“以前是以前，可现在不是……不一样了嘛……”周倩那里还想反驳，可是听得陈昭的冷笑声她的音量也就自然的低了下来，还是老老实实的又交代了她打电话过来的目的。
　　“好吧陈昭，我找你确实是有事的，而且人命关天。” 
　　“呵呵，是你要死了吗？”陈昭可不信周倩这话。
　　“也差不多了，你再不来给我送吃的我就快要饿死了，从昨天到现在我还没吃东西的呢。”
　　“嗯？”陈昭疑惑了，“不是周倩我给你订的那个房间，下楼不就可以吃自助餐的吗？”
　　“那个我起来的太晚了……”周倩那边还有些不好意思的解释着，“昨天拿着房间里的电脑打了一通宵的吃鸡，玩的太嗨了所以一觉睡到了现在。”
　　“那你也还可以点个外卖啊。“
　　“我没钱……”
　　陈昭：“……”
　　周倩你是真的绝啊！
　　都那样了还能够打一晚上游戏？！
　　你这心可真是够大的啊！
　　而在一边听到了周倩解释的苏浅嘴角的笑容泛冷，昨天晚上还真是周倩这个呆瓜找的陈昭，要是她不打电话还不知道陈昭会不会回来呢。
　　一想到可能出现的场景，苏浅的小手就是忍不住握拳，相当硬了，真的很想现在怒锤那个无知的呆子。
　　以前是打不过那个不知道吃了些啥力气贼大的周倩，可是现在已经变身成大胸无脑的蠢萝莉那苏浅觉得自己还是能行的。
　　不过苏浅在盘算着怎么教训周倩，这边的陈昭是深呼吸了几口风中的凉气，强忍着火气耐心的继续说下去，“那你现在肚子饿了穿上衣服也还是能够吃晚餐的，那家酒店自助餐我记得至少是营业到晚上十点钟的。现在去你还能吃上饭所以你不要打电话给我了。”
　　“哪里哟，我现在的情况要是有那么好就不会找你了！”周倩赶紧反驳。
　　“怎么，你又是什么情况？”
　　被陈昭一通说，周倩有些急了，她是连忙说道：“我现在不仅仅是肚子饿和没钱，关键是我没有衣服穿啊。我现在身上就穿着那件很透的衣服，非常糟糕真的没法穿下去吃东西啊。”
　　“啊哈……”陈昭无语。




第37章 第七十六章 无事发生
　　“……好吧，我觉得你应该是对的。”陈昭说完后他就想起来了什么，然后呵呵一乐，他笑道：“毕竟有一说一，要是大一没你给我买的那台笔记本，我恐怕真的得寒暑假都去打工才能够是去挣到那笔钱的。
　　“哼！别提这事了。”苏浅不是很高兴的撇了撇小嘴，就那件事情，苏浅想想就觉得很是不爽。
　　她指着陈昭的鼻子，“你这个不听话的笨蛋，当时就说好了的那个算是便宜卖给你了，到时候钱慢慢还，你用就好了，可哪里晓得你暑假还是要去打工赚钱去了！”
　　“你说你要是赚到了钱是轻松的就好，可是你赚的那些都是辛苦钱，你个蠢蛋我又不是缺钱的，哪里需要你去什么电子厂那种地方干的昏天黑地的挣钱还我？！”
　　况且赚钱也就罢了，但是才赚了那么一点钱，结果回来的时候还受了伤，这让当时的她心里怎么可能平衡的了。
　　陈昭被苏浅指着鼻子骂，不觉得气，只是尴尬的搓了搓手，“嗨呀，那不是过去实在不好意思，舍不下面子吃你的用你的嘛。”
　　“所以这就是你大学以前占了我那么多的便宜，结果到了大学以后反而想要在那些方面和我划清界线的原因了？”苏浅双臂抱胸，胸口处挤出一片美好，只是少女的脸色不是太好。
　　“啊这……”陈昭张了张嘴，他也没法保持舒适的坐姿了，看着那脸色不对的苏浅，过了半会他有些尴尬也是歉意的说道：“对不起啊，苏浅，那时的我想的可能有点多了，确实是不应该那么不做的。”
　　“算了啦，我才不计较了呢，反正是你这个笨蛋非要去吃苦的，有软的你不肯吃罢了。吃点苦头对你这个笨蛋也好，张张记性看看你还不会在去吃那种没必要的亏。”苏浅撇撇嘴，不过少女褐色的眼眸里闪过些许的晶莹光芒，不过又很快收了回去。
　　虽然笨蛋还算有点情商不会那么老实的将实话说出来，可她又那里是猜测不到当时他的想法呢。
　　还不就是男女的那档子事咯，假若她原本就是女生，哪里还会有什么林欣以至于周倩这种情况发生。可是喜欢和爱，关于取向这种事情，真的是是就是，不是就是不是。
　　但还好……这个笨蛋对自己也不是没有感情的吧，只不过，如果没有意外的话，或许就真的是朋友相处做一辈子好基友了。
　　不过现在才不要了呢！
　　“放心吧，我下次不会了啦。”
　　“什么下次？我告诉你陈昭，你以后都没有了！也不可以有了！”苏浅瞪了陈昭一眼，“从现在开始，你要是还会把我的好不当回事，我一定会好好的教训你让你真的长记性的！”
　　“是，你是对的。我以后都不会了你看行吧。”陈昭听苏浅说就是了，他只要说个同意不要叫苏浅生气就好了。
　　“那才对嘛。”
　　陈昭的态度让苏浅稍稍满意了不少。
　　“陈昭，你以后可要是老老实实的哦。”
　　“嗯……我知道的，不过有一说一，这算不算是吃你的软饭啊？”陈昭说完自己都笑了起来。
　　但是苏浅认真的盯着他，语气较真的说道：“对，昭你说的还真的对了，就是软饭，你就是要吃我的软饭才可以，并且不允许你软饭硬吃，不能得了便宜还卖乖，不能吃了我的软饭后还要做出让我生气，甚至是伤心，以至于整天担心害怕的事情来。”
　　“什么得了便宜还卖乖啊。”陈昭举手表示自己的看法，“而且我不是也没做什么嘛。”
　　苏浅不满的撅嘴，“哪里没有？你这个笨蛋是最不听话的了。有的时候觉得自己养小动物的话小动物吃了我的还至少愿意逗我开心而不会让我感到伤心难过呢。”
　　“那我也确实真的要为小动物感到难过，毕竟在你手上总是要被折磨的半死。”陈昭笑了起来。
　　苏浅不提这茬还好，一提起来陈昭就想笑，毕竟从小到大，不管咋样的动物到了苏浅手里都是会被她给折磨的绝望，即使苏浅对待小动物的手法不是虐待，可是无休止的去撸去把玩本来就是变相的折磨，具体的案例陈昭可是记得自家外公养的那条中华田园犬，原本是一条油光发亮大黄狗，以前都是叫它阿黄，可从苏浅和他去外公家玩了半个月之后，苏浅那爱不释手的手法，止不住的撸狗子出去的时候就差没把狗毛全都撸秃了之后，现在那狗子整天一脸抑郁是改叫老黄了。
　　“笑什么笑啊，一点都不好笑！”苏浅朝陈昭扑了过去，然后两只小手掐住了他的脸蛋不让陈昭继续笑起来。
　　可是声音是止不住的，陈昭还是哈哈哈的笑出了声。
　　“可恶！”
　　一阵打闹之后，苏浅又用力揉搓了下陈昭的脸蛋，脸色还有些不爽的从他身上坐起。
　　只是坐起了之后的苏浅身体明显的一僵。刚才两个人的打闹，她现在正好坐在陈昭的大腿上。
　　而原本发笑的陈昭这会表情也有点尴尬起来，他对苏浅快道：“你快站起来。”
　　“你——”
　　苏浅美眸低看着自己坐着的陈昭，嘴角不禁是泛起了那看似和煦的笑容出来。
　　她没有立马站起来，只是继续坐着是呵呵笑道：“真是没想到呢，原来陈昭你也会……”
　　原来他看起来正经，实际上也是个正常男人啊。
　　“喂喂喂，这可是公开场合，别说什么不好的。”瞅见苏浅这架势恐怕又要戏弄他，陈昭赶紧起身，苏浅不起来他起来就是了，他说话间在苏浅的惊呼声里是抱着她的小腰往沙发的另一边放。
　　“好了，啥事没有。”
　　陈昭拍拍手，他觉得可以当作无事发生，刚才一切都没有出现。
　　“我跟你说苏浅，我可什么都不知道，也什么都不懂的！”
　　但是苏浅有些戏谑的看着这一脸正经的陈昭。
　　陈昭觉得什么都可以当作无事发生？
　　怎么可能呢。
　　苏浅心里已经打定了主意。




第38章 第七十三章 硬了硬了
　　“我以前是可以不在意自己的形象问题，可是现在不是不一样了吗，要让我那样出去我真的觉得我直接社死算了。“
　　我的个天老爷啊，赶紧那个可以睡大马路的周倩，现在也是能够害羞了？！
　　陈昭听了是按着以往对周倩的印象感觉雷到了，可是转念立马想到了昨晚那个周倩，那对非常醒目的大……似乎也没什么太大的毛病，不过等等！
　　陈昭记起来昨天周倩的穿着，追问道：“你不是还有穿着的那个大衣的吗？”
　　“洗澡的时候不小心沾水了……然后意识到不对的时候想要拉出来可是一不小心摔倒了……结果现在那件大衣全湿了，变得好重根本穿不了……”
　　“这也行吗？！”
　　“我也不像的啊……可这不是意外不是吗，陈昭……”
　　“我……”
　　周倩弱弱的回答叫陈昭心里的火一下子泄了。
　　因为对这样的周倩真的都不知道咋说。
　　陈昭叹了口气，“你真行好吧！我服了你了。”
　　“那现在怎么办啊？”周倩那边听陈昭这话，语气是可怜兮兮的说道，“我现在肚子真的好饿，脑袋都发晕了。要不你现在给我点个外卖吧，我真的好像吃东西，什么都可以。”
　　周倩的话听上去似乎她的情况真的不太好。
　　只是说者无心，听者有意，周倩这番柔弱的话在陈昭听来，叫陈昭总觉得有那么点不太得劲。那低低的声音明明很正经的话说出口来总有那么一点魅惑的风情在其中。
　　陈昭皱了皱眉，他看着那沉默不语的苏浅，低声回道：“行了，我知道了，等会我就给你点个……”
　　陈昭刚想答应周倩的要求，哪里知道苏浅这时候伸出小手捂住了他就要继续往下说的嘴唇。
　　这是……要干什么？！
　　陈昭没搞懂苏浅的意思，不过却也是没有强行推开苏浅的玉手继续说话，只是询问的眼神看着少女。
　　而苏浅则是微微一笑，然后她整个人身子前倾又贴向了陈昭，同时迭起脚尖让自己凑到了陈昭的耳边可以说话的位置。
　　“答应她，你把手里提着的这些东西送去酒店给她吃。”苏浅小声的说道着。
　　陈昭挑了挑眉，有些不可思议的侧脸看向轻轻抱着他的少女。
　　这又是……几个意思呢？！
　　“我……”
　　陈昭很想问苏浅现在的心里到底是想的什么，才会是说这样的话。
　　但苏浅只是轻捂着他的嘴，然后摇了摇头，与陈昭对视的目光非常坚定。
　　陈昭想要从中捕捉出些苏浅目的所在的意义，可是他真的猜测不到，因为苏浅叫他这么做完全是没道理的才是。
　　按着陈昭的想法来，苏浅面对周倩给他打这样的电话，她……不应该是生气的才对吗？
　　明明他点个外卖不就好了的吗？
　　所以一定要这么做吗？
　　‘陈昭继续的盯着苏浅看，他想要看到苏浅改变主意，可是少女在黑夜的路灯微微的光线下那对美丽的眼瞳一丝变化也无。
　　这时候，电话那头迟迟没有听到陈昭声音的周倩等不及了。
　　“喂喂喂？？！陈昭你到底点不点外卖啊！我现在很饿很饿！要饿死了啊！你不能见死不救啊！兄弟我这回真有难啊！”
　　周倩在那里嚷嚷着，在互相沉默对视的两人之间显得很是吵闹。
　　不过这也叫陈昭再也撑不住自己的意见，望着坚定的苏浅默默的点了点头。
　　在看到苏浅那再次展露出的温和笑容后，陈昭对着手机那头是说道：“好了，不点外卖了，等会我带东西上来就是了。”
　　“啊，那也行，谢了陈昭。”周倩那头听见也不吵了，大大咧咧的接受了，顺便还又补了一句，“对了陈昭，那个还有件事也要跟你说一下。”
　　“欸欸欸，我告诉你周倩，你可别给我得寸进尺了哈！”陈昭这可不惯她了。
　　本来他是不打算去的，也想着一时半会不去找周倩的。现在这情况可都是周倩自个找上他的，而且恰是这么个时候，正好跟苏浅在外边。周倩给他电话就挺麻烦的，现在还要跟他说还有要做的事？
　　于是陈昭警告周倩，“我陈昭又不是你周倩的保姆，你少给我整那些。我知道你可怜，可是你要求我做什么是不是也要注意下分寸啊。”
　　“可明明算上刚才也才是一件……”周倩似乎还觉得有辩解的余地。
　　“所以你觉得有什么事情找上我就很正常了？”陈昭无语。
　　不过周倩也还有自己的理由，似乎是陈昭答应了她一个条件后让她有了不少底，现在她是不复刚才的柔弱，是大声的为自己辩解着：“那我也不是没有办法嘛……我现在的情况你又不是没看到，变成女人什么的我真的不知道这往后的日子该怎么过了，反正胸前这二两肉就让我挺不舒服的，趴着睡还是躺着睡都挺不舒服的……总之我就是适应不了这个身体，我就想着赶紧变回来！”
　　“那也不是你还有什么事情要找我的理由吧。”陈昭是东是西还是拎得清的，真要是周倩这个说法，那她整个人现在搭在他身上他是不是还得老老实实接了。
　　而且瞧见现在在他边上靠的紧紧的苏浅没，陈昭他觉得这真是个说啥都不太好的时机。
　　所以陈昭拒绝道：“你别整那些没用的，我现在就给你送个饭让你不饿死就好了，剩下的你自己看着办。”
　　“啊？别这样啊……”周倩听了，语气又弱了起来，“我现在啥都没有你让我干什么啊。而且还有件事想要拜托你，也就是你说要给我来送吃的话突然起的年头，我想着你过来顺便也给我带两件能穿的出去的衣服。”
　　“呵呵。”·
　　“陈昭，我现在不是没钱嘛……”见陈昭没答应，周倩说话的语气又更低了，声音听起来似乎是了挺大委屈的，感觉她好像很无辜的样子。
　　苏浅不吭声，只是捏紧了小拳头。
　　硬了硬了，这个呆瓜是要逆天呢！
　　不过周倩这种话真没让陈昭同情起来，反而是让陈昭一个激灵。




第38章 第七十七章 你有顾虑
　　不过她还是笑着继续聊回了刚才的话题。
　　“那陈昭，我刚才说的你都明白了吧。”
　　“放心吧，我知道的。”
　　“那我以后可都是要给你了哦，我的人，还是我的钱，全部都要给你了啊，所以你可不能是得到了我就要对我始乱终弃，做对不起我的事，要我生气伤心难过啊。就算是一定要做那种对不起我的事的话，也一定不要让我发现知道，不然我可能会发疯的。”
　　“啊哈，你话别说成这样啊，说的我好像会对你坏，就会是当个人渣一样。“陈昭看苏浅那可怜巴巴的样子，忍不住伸出手摸了摸她的秀发。
　　苏浅在陈昭手心里摇晃着脑袋，“怎么不会呢，我又不是你这个笨蛋只会想到那么一点点层次的东西，对于我来说，喜欢你就是我的所有了，我的一切，所以我总是不敢往好的方向想，尤其是没有变成女孩子的时候，我老是会一个人往最坏的情况想过去，然后越陷越深，有段时间就是读大学的时候我甚至觉得未来一片漆黑呢。“
　　陈昭迟疑一下，然后他叹了口气，“哎，放心吧，不会的。”
　　“是啊，不会的，过去了也都过去了不是嘛？”苏浅想笑，可是笑不出来，她有些被触及到了自己不好情绪的开关了。
　　“陈昭……明明现在我应该高兴才是，我得到了以前我做梦都想做到的事情了，可是我也笑了，我笑的很开心，我很高兴，但是不知道为什么我现在就是笑不出来呢……为什么我现在脑海里想到的是过去的那些不好的东西呢……”
　　苏浅抬起小脑袋，此刻的她完全没有了之前那时刻挂着的笑容，只是抿着嘴，明明没有哭，但那空洞的眼眸还是脸上都是悲伤的写照。
　　“你说我为什么刚才被你那话说出来，就是受不了的要多想那么一点呢……”苏浅还在接着说，“过去的就该过去了，可是为什么我还是无法忘记那些事情呢……为什么我就不能把大学后你跟我的那些遇到的些许让我自己会感到不愉快的事情忘记呢……”
　　陈昭沉默了。
　　他好像是没有和苏浅红过脸什么的，也没有真的吵过什么，就连不愉快的事情似乎也仅仅只是在几句争执后就结束了。
　　但是现在的苏浅，再回想过去，其实哪里有什么十多年不吵不闹不红脸的基友情啊，不过是他不想和苏浅红脸，舍不得闹掰做不了朋友了，还是她苏浅……可能就是喜欢了他，所以互相双方都是理智的选择了包容和忍让了。当然，更重要的是他们之间也没有什么特别大的分歧也是主要的原因。
　　“你会不会觉得我很卑微啊？明明那会晓得你是故意的想要和我摆脱距离却还是巴巴的要一有机会就跟你凑在一起？”苏浅坐在沙发上如是说道。
　　“没有。”陈昭当真没有这种想法。“而且我说实话，那时候我还真没想过你会喜欢我呢。”
　　对于苏浅的亲近，陈昭清楚那时的自己其实并不讨厌啊。
　　他低头看着苏浅，认真说道：“其实那时候有想和你分开分开，主要也是自己想要过过如果没有你我会过得怎么样，毕竟自己到了大学，时间太多了，就觉得自己算是自由了，总算是能够选择我想要过的生活了。”
　　“真的吗？”苏浅低低的说着，情绪还是不好。
　　而陈昭还是笑了笑，“不然你以为呢。你不会真的觉得我这个笨蛋从那时候开始，就可能已经察觉到像是苏浅你这样聪明的人的真心想法了吧？”
　　“就像是苏浅你说的那样，我确实是个笨蛋，我可能真的不太懂什么感情，但是如果当我知道了感情，也就是谁喜欢我，谁爱我，谁是真心对我之后，我肯定不会是像个白痴那样什么也不交流的先做出远离的姿态的。”
　　“不管是作为朋友，还是恋人情侣，我想人与人之间最重要的感情联系，不还是交流吗？”
　　苏浅听陈昭说到这里，眼眸里多少有了些许神采。她啊，是很少被触及到心理不好的地方的，可是一旦触及就难以迅速的回转，除非……是有人愿意安慰她，用真心真话的来安慰劝诫她走出来。
　　“所以陈昭……你说的都是真的吗？”
　　“当然，我为什么还要骗你呢？而且又有什么必要以欺骗的方式对待你苏浅呢。“陈昭温柔的摩挲苏浅的小脑袋，道道的青丝从指尖不经意的流过。
　　苏浅嘟了嘟嘴，还是有些难过的问道：“可要是这样的话，那为什么后边不愿意和我一起去旅游去玩呢？”
　　“哈哈，那我也有自己的事情啦。”陈昭呵笑着，“你喜欢旅游去玩我知道，我也一样觉得出去玩，去不一样的地方看不一样的世界是很不错的事情，可……作为普通人的我当然也是有自己的事情要做啊，那时候的我心里想的，可能更多的是理想，还是梦想那些我觉得更重要也是我需要用十二分力气，哪怕是全部的时间都应该去努力争取付出的事情。那会的我，觉得自己的人生想要圆满不只是玩乐，，我务必要实现那些未竟的所谓事业才行。”
　　苏浅下意识的再问着：“那现在呢？”
　　“现在……”陈昭平静的看着苏浅，“我确实想过分开你后自己会不会过得更好，可是后来觉得要是没有你的帮助，没有你的话我的生活总是感觉少了那么几分的色彩，再加上努力过后也算是认清楚了自己，所以现在啊，我的想法也是发生了很大的变化。”
　　“至少对于我陈昭来说，可能理想，梦想，还是说远大的抱负，都是不及自己人生里那些最重要的人，而你苏浅，对我来说也正是那个最重要的人。”
　　苏浅的俏脸噌的一下涨红起来，她有些惊喜，有些羞意的看向陈昭。
　　陈昭对此，他一副大方的样子是摊了摊手，“虽然现在听起类可能有点肉麻，我也觉得挺不太好的，尤其是在这么个地方说这样的话，但是看着你的样子，我觉得也没什么好顾忌的，我想说就说了。”
　　“其实……对我来说你也一样。”苏浅温声细语的回道。
　　“那么你现在是不是好很多了，心里舒服很多了呢？”陈昭伸出手轻捏了下她的小脸，细滑水润手感很是不错。
　　“哼哼~”苏浅轻轻哼着，她心情确实是正如陈昭所言好太多了。只不过陈昭又是这样，想要他继续正经下去他也就是维持了那么几秒种就很快回到原来的情况了。
　　“反正我不管，陈昭你可得对我负责。”
　　“好啦，会对你负责的好吧。”陈昭揉了揉眉头，现在倒是感到变身后的苏浅有什么不一样了，可能是更加大胆了些，而且也任性起来了吧。
　　“那你在有些时候要听我的话可以吗？”
　　“哈哈，你这就开始给我提要求了呀。”
　　“怎么，不可以吗？”
　　陈昭想了一下，觉得没什么大不了的也就是答应了下来，“行，没问题。”
　　然后立马苏浅就对他说道：“我是你女朋友，你知道了吗？”
　　“这……”
　　陈昭愣住了几秒，而此刻的苏浅望着他的眼里带着期盼，这让陈昭不禁摸了摸自己的右手食指，他能够摸到有那么一道细微的也粗糙的将永远刻在那里的伤疤，那是他打工时留下的永远记忆。
　　“你真的要这么做，想好了吗？”陈昭不禁问向苏浅，“其实真要说恋人什么的，我其实也算不上有多么好呢。”
　　“适合我的就是最好的，你说对吗？”苏浅直视陈昭，一如此前还是过去那样的坚定。
　　陈昭笑了一下，他回答道：“我……我当然也觉得这很对啦。其实在中午之后就有在想我和你之间未来会发生什么，可能是谈恋爱，可能是结婚，又可能是有了小孩子什么的……想了是有很多，可是想了那么多，却还是觉得有点虚，我……担心现在就与你在一起了，可我真的能够做到这一辈子就是做到自己最好的标准，对你好还是对家人朋友们都是那么的好吗？”
　　“我相信你可以做到的。”苏浅还是给予陈昭最肯定的答案。
　　“是的，我知道。”陈昭砸吧几下嘴，“我当然很高兴你对我的信任，我也觉得这是我力量的动力，可我自己的话……不是对自己没有信心，而是，我觉得如果我要就这样和你在一起了，我担心我可能没法做到……”
　　“你有顾虑？”




第39章 上架感言
　　啊哈，万万没想到我的那个上架请求被责编通过了，所以要感谢一下云鲤责编。哎哟然后就是突然的发了个这么，有点不知道咋说啊。
　　说老实话这本书现在这么上架确实是我没想到的，当然我也没想到自己会是挺过那么一段时间还会是把这本书捡起来更新继续写下去的。
　　只能说造化弄人吧，有的时候真的不知道自己明天是不是突然的更好，还是说不可抑制的继续往糟糕的变化发展。
　　反正这本书上架的话，从现实的来说，我是想要捞钱，嗯就很单纯的打算想要捞笔全勤钱，当然我以前写的书也确实都有这个想法，只是那时候成绩不好不坏，但至少也没有算真的是薅网站羊毛的。可在这本书的话，我感觉很大程度上，应该是订阅稀烂，我估计可能明天之后会是直追我第一本书的情况，大概率是本扑街的不能再扑街的书。
　　毕竟这本书在中间有那么一段时间，整个人完全是奔溃的状态，没有心情写书，断断续续的好几次都是在发着牢骚，说着自己，所以扑街的话对于这本书应该也是有理由的。
　　当然，从这本书试水推过后我就已经确定了，毕竟小众嘛，然后写的也一般，文笔说实话我真的觉得够呛，说烂吧还不是那种特别烂，所以个人评价的话就是一般烂吧。反正都是烂，也就是起码的能够完整的写好一个自己想看到的故事，并且争取能够让读者看的懂。
　　反正就是我在自己的写作能力这一点上已经看开了。所以现在真的我就是想多捞钱，我寻思着多更新多码字，然后可以在有限的时间里再写本书去多挣点钱。所以我现在也觉得自己差不多是快疯了，这大概是我此前从没有做过的事情吧。我竟然想着在一个月不到，也就是二十多天的时间里里写个至少四十万字出来。
　　因为只有这样，我觉得我在加上自己以前的存款，最后再去打点短工的话，我觉得学费上的话我应该是能够挣得出来的。所以这是现实的情况下，我觉得我能够做到的吧。
　　当然我做不到的话，也尽力了，而且也算是疯了一次，至少年轻的时候做了自己想要干的事情，对于自己这稀里糊涂的青春也算没有白交代吧。
　　嗯，那么以上是关于现实的上架感言想说的话，那理想的再来说吧。
　　我是很想把这本书写完的哈哈，因为这个故事是我真的想要看很久很久的了，可能看别人写的书总是触及不到我内心的痒处，所以喜欢了老久才会是在那段时间突然动笔开始写起来的。
　　当然，如果那个时候开书没多久，没有那会大家伙的支持的话，我估计我也不会真的坚持多久的。所以更不可能在那段时间顶着压力愣是快要双开写满一整个月了。
　　毕竟那个时候，说老实话我好像已经连续快三个月每个月都已经写满快二十五万字多了。几乎是天天三更，然后差不多每天八千字的状态。
　　所以那会一奔溃，再加上本来还在上课，压力来了绷不住，整个人精神就垮了。
　　所以怎么说呢，就是一言难尽吧，我现在的情况也好不到哪里去，不过比起四月过后彻底摆烂的心态，大概是好了很多吧，算是自己走出来过了一道槛，然后就是想着自己至少也得再写完一本书吧。
　　当然，更大原因也是自己的学业属实没指望了，因为自己的心态炸了，导致这个学期基本上成绩也炸的差不多了，我已经有一门挂科，然后大概率的话会是还有三门可能面临挂科，所以自己这个专科的学习未来啊，被浪费了很多的机会和时间啊。
　　所以马后炮的话，还是想提醒大家自己的心理一定要把握住，有什么问题了不要想着自己走出来，最好及时看医生吧，要不然一塌糊涂的继续下去，就真的是把好好的生活还是未来的机会搞得乱七八糟的。
　　要不然的话……虽然我觉得我不会是个后悔的人，可是每每一想到自己心里的那些爱我的人还有我爱的人，现在是在怎样的地方过着怎样的生活，我还是会感到很酸很酸，以至于有点痛，呼吸都会感到难受的疼痛。
　　如果不好好的珍惜机会，确实是没有后悔的，因为人只会感到痛苦。
　　所以理想的话，我还是想要能够写完一本书，也就是把这本书写完的。
　　而上架呢，就是为我的爱延续发电的力量。
　　那么最后，感谢大家的支持！
　　“非常的感谢！！！”



第39章 第七十八章 欸嘿
　　“……”
　　陈昭不说话。
　　可苏浅皱眉只是一想便已经明白，她语气有些激动，带着些微颤音问道：“是因为林欣还是包括了周倩这两个人？！”
　　“是，但并不完全是。”陈昭有自己的考量跟打算，“我顾虑的不只是林欣和周倩，我顾虑的也有你，家人那边也是一样……我可能想要的和苏浅你不是一样的，也许只有我对你是最重要的，但对于我来说，你是更重要的没错，可是还有重要的让我没法轻易的像是路边的石头随时可以抛下的存在啊。我知道这很矛盾，可是我很想把这些都做好了都处理妥善。也许给我的情况不是完美的，但是我想尽力做到自己认为的完美。”
　　苏浅目光波动，她已经听懂这位自己的心上人的真心想法了，她不禁幽幽的叹道：“可陈昭，那样你会很累很累的……你没法同时满足大家的全部要求。”
　　人的力量是有限的，时间同样是有限的，要做到什么事情，需要力量也需要时间，可是苏浅并不觉得陈昭能够在用完全部力量和时间后也是能够做到他想看到的那一切。
　　“那我只要做到他们最想要看到的一幕就好了。”
　　陈昭笑了笑。
　　“其实苏浅，我想要的真的很简单，无非是家庭幸福，友人和睦，与爱人一起常相随。也就是所谓的老婆孩子热炕头这种小富即安的小农保守思想。”
　　“这也是我想要的好吗！”苏浅回了陈昭一对卫生球，明明她也无非只是想要和爱的人一起白头偕老罢了。
　　只是这让她应该觉得高兴，也不应该觉得高兴的将所有的一切全都改变原来轨迹的变化啊。
　　陈昭这个笨蛋让她头疼，而这些那些暂时都还没有落定的关系也让她觉得无比的头疼。
　　可她还能怎么办呢。
　　面对这样的陈昭，苏浅也觉得无奈。
　　“我都这样了，你还能坚持自己的看法意见，陈昭你这个笨蛋！真是我苏浅一生的冤家了！”··苏浅朝陈昭忍不住呸道。
　　怎么让她搭上的是陈昭这个傻子，笨蛋，白痴呀！
　　但凡陈昭脑筋不轴一下，手段再灵活一点，她可不早就已经是乖乖就范了嘛。
　　“我讨厌你！”
　　苏浅恶狠狠的又啐了一口。
　　可看着陈昭那苦笑的样子，她的心里又不禁气了起来。
　　真是越想越气，哪里有陈昭这种人啊，就她这种情况，但凡他陈昭脑子活泛一点，自私一点，手段暴力一点，哪里还会是让她还在这里拉着他扯东扯西的呢。
　　要是那种小说里无脑的男主角，按着剧情现在小说里的女主估计早就已经被不择手段的拿下了，而且在恶劣点，就像是有的变嫁小说那样，说是什么纯爱谈一场甜甜的恋爱，其实就是变相的男主角恶毒方式把变身女调教出了斯科尔摩德综合征的剧情罢了。
　　虽然苏浅她当然不想陈昭是那种变态，但是她现在真的很想让陈昭在某些选择上真的可以做的自我一点，让陈昭受益些，那样的话也是她所乐意看到的。
　　就比方说在感情爱情上，要是陈昭可以不去理会周倩和林欣那两个家伙，只顾着自己，可不就是现在已经抱着她在怀里开始享受往后人生了吗？
　　哪里……哪里还要是照顾那两个的情绪和看法呢……
　　苏浅的心绪不齐，她此刻的脑海里想的都是陈昭的身影还有她和他的事情。
　　可是不管苏浅怎么想，她怎么思索，她现在都想不出那么一个更好的解决方式解决思路。
　　因为就像是陈昭说的那样，陈昭自己觉得他现在没法做到那些，而苏浅也是一样，她现在所能够做到的其实也是真的不多。
　　因为她真的只想着和陈昭在一起，她所考虑的有且只有陈昭以及陈昭的身边人之事物。
　　苏浅觉得她能够做到自私自我，只要是她放在陈昭的位置上由她来决断的话。但她不是，她现在所能够决断的就只有，要么和陈昭在一起，要么就是和陈昭更好的在一起。
　　可什么是更好？
　　那还不就是她一直所向往的，也是期盼的一生一世一双人了。
　　但——因为林欣还是周倩这两个人，她的想法就这么一而再再而三的被动摇受挫。如果陈昭没有这两个基友就好了，那样也就不会该死的让他抉择这么久了。而且那样的话，她和陈昭就肯定是母庸置疑的让人羡慕的情侣，未来还会是最好的夫妻，更会是最好的父母，有最幸福的家庭。
　　但是没有如果，苏浅现在想到这就狠的牙痒痒，就觉得当初林欣找上她时，她就不该那么轻易的答应林欣的条件，也不该担心失败的可能会是拉周倩那个小婊砸下水。
　　可是真要怪的话，那就是都怪陈昭，要不是他，哪里会让她现在也跟着这个笨蛋一起在这里想这想那呢。
　　“都怪你，陈昭你真的是个笨蛋！大笨蛋！”
　　苏浅再次没好气的冲陈昭发脾气。
　　陈昭无语，但也只能是默默点头。现在又惹苏浅生气了的他还不是只能接下她所发的脾气了，而且，也确实是该赖他。
　　陈昭自己也晓得，要是自己能够在这样的选择问题上，他可以做到更无情点的话，那么他和苏浅肯定会是皆大欢喜的。
　　只是别人……周倩又还是林欣，恐怕就是看她们是会要作何抉择，都由她们自己的造化自己的命运来去决定了。
　　“混蛋！”
　　苏浅见着陈昭这反应又啐了他一口，毕竟她看的出来陈昭这是已经心意定下来了，很难很难再做修改的决定了。
　　这让苏浅终于发出了自己抓狂的声音，“啊啊啊！你这个笨蛋！我讨厌你！我讨厌你为什么要来到我的生活啊！为什么要叫我是先喜欢上的你，而不是你先喜欢上的我啊！！！”
　　“你这个混蛋！！！”苏浅又一声低吼出来，她的不满全都在这里了。
　　然后，她收拢自己额前紊乱的发丝，脸上恢复此前的安静温和，最后再瞪了一眼陈昭之后，她黛眉叹了口重气，“哎，真是没办法，谁叫是我先爱上你，是我先喜欢你的呢。这个先，就让我被动的只能让你这个笨蛋拿捏呢。”
　　“苏浅，我真的……”陈昭想要解释一下。
　　但苏浅摇晃了下小手，“算啦，你说什么又有什么用，反正你不是已经拿定了主意吗。我苏浅啊，这辈子都赖上你了，所以我不想多说些什么了，我现在就说两件事，说完我才不管你怎么想的，总之以后就算定下了。”
　　“什么？“
　　苏浅不理会陈昭想表达的意见，直接说自己的事，“第一个事，你确定了你现在就是不能不去管林欣和周倩她们了是吧？”
　　“我没说必须要去管，我只是想说她们两个……”
　　“我才不听你的呢，你说话的意思在我看来都一样就是了。”苏浅撇撇嘴，她干脆的朝陈昭伸出了自己的左手食指，“既然你是这么想的，那我也不想说那两个家伙以后会不会跟你扯上什么联系，我的要求就一个，那就是我肯定是要做大的，我绝对不会做什么小的！”
　　“喂！你在说什么呢？！什么做大做小！”陈昭被苏浅这话一个刺激雷到，他头皮都要炸了。
　　这苏浅刚才一通激动过后，这是又想到看开了些什么了。
　　“还不就是我肯定是要当你的老婆，我才不会要做什么小三了，明明认识还是时间都是我先还有我最久，什么周倩还是林欣，都给我苏浅走开，你陈昭愿意就和她们到时候在外边养孩子我才不管，反正我就是要你娶我，我肯定是主家的那一个。”苏浅恶狠狠的盯着陈昭，“我告诉你陈昭，要是这你都做不到，我真的什么都做得出，信不信我咬死你！“
　　“啊哈？！”苏浅是不是受刺激了陈昭没看出来，可是他陈昭确实已经听懵了。
　　这都哪跟哪的事啊。
　　“苏浅，我跟你说我没想过这种事！并且，你这说的也太狗血了。”陈昭摇头，“根本不可能会有这种好基友变成美少女，还全都要嫁给我的这种事情的好吧！”
　　“不是全都嫁给你，是只有我嫁给你，我苏浅才是正宫！”苏浅指着自己的鼻子说道。
　　陈昭麻了，不过他还是义正言辞的斥道：“你不要在这里扣字眼好吧！我有你一个就觉得可以了，再来周倩和林欣啥的，你当我是神仙啊！稍微正常的想一想不久觉得不可能了好吧！”
　　“切！”苏浅不屑的哼了一声。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　苏浅觉得陈昭现在越是这样，他迟早会有真香的时候，但现在可不会让他高兴的，苏浅继续说道：“还有第二件事，那就是你得让我和周倩和林欣交锋的时候，你绝对不能够站出来拉场子，你只能站在边上谁也不帮的看着，你要是做不到，我肯定没给你好果子吃！”
　　“什么呀，我……我真的被你气无语了都。”陈昭人都傻了，怎么一转眼间的功夫，现在就已经是到了这种程度。
　　“我就问你做不做得到！”苏浅不依不饶。
　　陈昭表示投降，“好好好，我做到行了吧。”
　　“哼哼，那就好。”
　　看苏浅那终于满意了的样子，陈昭无奈一声叹息，他也不知道苏浅这是怎么回事了，明明刚才还好好的，现在就成了这样了，什么后宫正宫的，哪里可能会有这种事啊，
　　哪怕林欣和周倩变身的美少女确实漂亮可爱有魅力，他真的也只是觉得好看，真没什么特别多的冲动。
　　也就是苏浅啊，她是喜欢这么想。
　　“你会不会觉得我很无语，突然有点崩人设啊？”苏浅哪里还看不出陈昭这显露于表面的心思。
　　陈昭连连摇头，“哪里有啊，我觉得你不这样做那还真不是苏浅了。”
　　“放屁吧你！”苏浅吐了吐舌头，娇柔的笑道：“其实我也想做到对你是始终一副尽在掌握，然后运筹帷幄时刻都有着胜利把握的姿态，至少我得时刻对你这个笨蛋保持自己理性智慧的形象的。可是只要当我想到有关于你的事情后，我老是不能做到这一点。”
　　“为什么啊？”
　　“因为你这个笨蛋早就不知不觉间就把我完全攻略了啊。”苏浅小手把玩着发丝，细声轻道：“虽然昭你是有各种各样的看的找的缺点，可是优点真的也很多，就像是之前说的那样，忠诚，真心，坚持，耐心等等……至少对于我来说，我是喜欢的不得了。”
　　她原本是个不幸的人，但因为遇到了陈昭，所以她变得幸运起来。她的世界也因为陈昭而点亮，至少不会黑暗，人生也已经不同。假若没有陈昭，恐怕她没有意料会是孤僻，难以让别人理解的成长长大，性格估计也会是很糟糕，生活也不会好到哪里去，一切都是很坏的。
　　有了陈昭，她过得很好，虽然要是没有意外的话，她的未来注定可能会带着某种遗憾，可是现在有了变化，遗憾的话即使说没法完美，但也足以化成了可惜。
　　从遗憾不能拥有陈昭，到可惜陈昭好像不只是属于她一个人。
　　陈昭对这样随时变化的苏浅，也真的拿她不知道怎么办，只好小声说道：“其实也没有那样啦。苏浅你对我也是一样啊。”
　　“好啦，我才不要再和你聊这些呢。”
　　苏浅抬了抬自己的小手，轻轻的看了一眼包间门。
　　“再过一会等她们把那些内衣都拿过来，陈昭你可要好好看看哪一件好哦。”
　　“不是吧，你自个觉得好看不就行了。”
　　“那我把你拉进来的目的不就没有意义了？”苏浅斜了陈昭一眼，”并且我觉得陈昭你这个LSP应该是很想看的吧？“
　　”哪里呀！我很正经的好吧！“
　　陈昭觉得自己的节操还是多多少少是充满自己全身心的。
　　然后，过了不久等到工作人员推着那些五颜六色的各式内衣进来后，陈昭眼睛都直了。
　　我搓，这就是贵宾VIP的待遇吗？
　　哪里有这么夸张，两三车的架势啊！
　　“怎么样，想看吗？”苏浅贼兮兮的在陈昭耳前小声问道。
　　陈昭不吭声。
　　只是苏浅已经摸透了这个笨蛋的全部了。
　　要是他不心动，那他就是假陈昭了。
　　而坐在沙发上愣神的陈昭，只看的苏浅和工作人员说了几句，然后很快的便是一个个离开，而苏浅轻轻的锁上包间门。
　　现在身材极佳，长相绝美的黑发少女轻笑的望着陈昭，她弯腰做出一副进展美好身材的姿势，而语气也变得相当腻人魅惑，“昭~你想看内衣秀吗？”
　　“我不想看！你赶紧买几件衣服算了！”
　　陈昭说是这么说，可目不转睛的他，坐在沙发上还是不争气的咽了咽口水。
　　咕噜~
　　到这一步还能说只是他陈昭遇到正常情况所产生的正常的生理反应。
　　可当苏浅那边又有了新动作，要宽衣解带后。
　　陈昭的眼睛直了。
　　他的内心哀鸣，这他跟苏浅的关系现在到底应该怎么算才好啊。
　　这是恋人吧，这一定是恋人才会干的事情吧。
　　但这还没有完。
　　只听得对面的苏浅又有话过来。
　　“昭，你想摸一下吗？”
　　“啊……这也太刺激了吧。”
　　陈昭不知道自己现在应该是正经呢，还是该假正经。
　　反正他是没忍住的伸出了手。
　　然后陈昭又咽了咽口水。
　　“这算是开车了吧？”
　　“欸嘿~其实是大火车哟~~”




第40章 第七十四章 不对劲的地方
　　他鸡皮疙瘩都起来了，“打住，别用这种语气和我说话。”
　　周倩不明所以的问道：“什么语气啊？”
　　“就你现在这种，能不能大声点！”
　　“喂，什么大声点啊，你不会觉得我的声音很恶心吧？！”周倩一下子不爽了，“我去你的，陈昭你以为我想要这种声音吗？！可我这不是没办法啊！说话的声音就是这样我能怎么办啊，我又不能把我现在的声音变得更男人一点！”
　　“……”陈昭无语，听起来周倩是骂骂咧咧的很是火爆气炸的样子。
　　可是听在耳朵里的那娇俏的女声加上昨晚见到的周倩的形象，总是让陈昭感觉电话那头的是一个一头金发双马尾正在使劲的晃悠着脑袋，身材极佳长得相当可爱蠢萌的少女……
　　光是想想那个场景，一下子就感觉即使现在的周倩嘴里没有好话，但让人感觉不像是在发火反而是在傲娇？
　　这是三观跟着五官走？
　　额……陈昭不敢想象了。
　　总之他只好无奈的接受事实。先是轻轻的搂住苏浅的肩膀略微表示自己现在什么想法也无，然后他才是对周倩说道：“算了吧周倩，今天我是没什么功夫再给你带衣服了，我看还是下次……”
　　当陈昭表示没时间也不想干的时候，怀里的苏浅却又是朝他晃了晃食指表示先别说。
　　【你这又怎么了？】
　　陈昭看着苏浅又一次这样，他真的没懂。
　　只是当苏浅再一次凑过来附耳道：“答应她就是了，给她带衣服就好了。“
　　陈昭瞪大了眼睛，这回他是真没法淡然了。这种事情怎么帮啊，而且周倩现在这种情况，有什么衣服穿得了啊。
　　可是又听得苏浅继续说道：“等会我带你去买衣服就是了啦。“
　　“……“
　　陈昭深深得看着少女，嗅的到来自于她身上的清香，可是却也不懂她所作所为的意义何在。
　　只是同意他帮着周倩？
　　恐怕……没有那么简单的吧。
　　可苏浅不说要跟他打哑谜，那陈昭也不想多问。
　　至少陈昭知道，苏浅绝不会是抱着害人的目的和想法的就是了。
　　不过大概率事件的话，可能会逗一下周倩那个家伙？
　　陈昭深呼吸了口气，注视着苏浅，见她还是一如刚才那般不作声但是眼神坚定不改主意不动摇的样子。
　　他的心里轻叹一声。
　　苏浅都这样了，那他陈昭也就不坚持了，就算周倩要吃点亏的话，那就吃点亏好了，说不定对周倩来说还可能好一点。
　　毕竟周倩虽然是他的朋友，可是现在变成了少女的她总不可能会是要一直和他打交道吧。他陈昭倒是无所谓，可是周倩自己说实话，也该要有属于自己的人生，而不是再回到过去的那条路上吧。
　　所以陈昭对着电话那头的周倩又改了口，“好了，我真是受不了你了，我答应了好吧，等到时候我给你带吃的过来后顺便带几件衣服行吧。“
　　“好耶！“周倩听了自然是高兴的满口答应了。”谢了陈昭，我就知道你对我是最好的了，别的不说等我度过了这次的难关，我肯定好好谢谢你！“
　　“呵呵，用不着谢。“陈昭倒没有多高兴，”你只要不要再给我惹什么麻烦就好了，那样我才是谢天谢地了。“
　　周倩这会当然不会再反驳陈昭了，“放心吧，怎么可能呢！“
　　“那挂了？“
　　“挂吧挂吧，我没事了。“周倩那头说罢，就听得手机传来啪的一声，像是被放在了桌子上。
　　然后就是噼里啪啦的敲击键盘的声音，而且仔细听还有外放的游戏音乐。
　　“……“
　　清楚那是什么的陈昭当然知道周倩这是什么状况了。
　　都这会了还有精力打游戏，你是真牛啊周倩！
　　陈昭脑门冒着黑线的挂断了电话。
　　他都感觉自己是不是上当了。
　　而苏浅那边在电话挂断后却是嗤嗤的笑出了声。
　　“果然，周倩这个傻瓜就是这样的作风，只有她才会干这种事情。“苏浅握紧的拳头在这会听完全程电话后，早就松开了。
　　按着周倩这个样子，她苏浅确实也就没什么好必要担心的了。
　　哪怕来十个周倩，她苏浅都能照打不误，绝对可以做到绰绰有余。
　　不过那样的话，就是不知道陈昭顶不顶得住了。
　　两三个的话这个笨蛋估计就已经够呛的了。
　　眼神又恢复了温柔的苏浅，她看着陈昭那捂着脑门一副头疼的样子，忍不住发出了意味不明的轻笑，“嘿嘿嘿。“
　　“你别笑啊。“陈昭苦笑道，”现在该怎么办呢，这吃的还好说，可这衣服…我是真不晓得怎么买啊。“
　　“安啦，跟我来就好了。“苏浅刮了刮陈昭的鼻子，然后就牵着陈昭的手再往市区那边的繁华商城去了。
　　“我觉得给周倩带两件能穿的衣服就可以了，随便什么的就差不多了。“
　　“噫，你是不是也想着以后我买衣服也是她那样？“
　　“哪里呀！“陈昭当然不会承认这个的。
　　“哼哼我会不知道你吗？“苏浅可爱的翻了翻白眼，”我知道你这家伙是最怕麻烦的。“
　　“也没有啦。“陈昭不会答应苏浅这样的说法就是了。
　　不过被苏浅带着往商场走的陈昭还是止不住问了句，“所以给周倩要带衣服的话，那带什么好呢？“
　　“哈哈，你这个笨蛋问的问题好傻啊。“苏浅被笑到了，然后她很是大声的说道：”当然是女装啦，不然你还觉得会买什么？难道说要给苏浅那个蠢家伙买童装嘛~~嗯哼？不过也不是不可以哦，所以陈昭你想这样嘛~那你可是不老实哦~“
　　“哪里啊！“陈昭嘴角抽了抽。
　　周倩穿童装……这压根没法想啊。
　　“可女装周倩真的会穿吗？“
　　“切，管她的呢，反正她不穿也得穿就是了。“苏浅会这么答应，她可是没想给周倩搞什么好的。
　　对于苏浅这么说，陈昭也就是默默同意。
　　在他想来，应该也不会有太大的问题吧？
　　反正到时候要真不行，他去搞个长袖长裤，再来两件能够披在身上，也能穿的风衣大衣那种就是了。
　　可是很快他发现了不对劲的地方。
　　为什么，苏浅带他到了商场后，第一个地方就是来了女士内衣店？！




第40章 第七十九章 已经纠结在一起
　　最后当陈昭和苏浅一起出了商城之后。
　　时间其实过得也没多久。
　　给周倩买衣服什么的也就是花了不到四十分钟完成了。
　　其中有一半的时间还是花在了内衣店那里。
　　而在内衣店里后边那么短的时间里具体做了什么……
　　反正直到现在出来了的陈昭，手里提着东西的他还是觉得自己的双手是有些轻飘飘的。
　　此刻陈昭的心里，说老实话他现在有点那啥。感觉自己已经不再是过去的那个自己了，陈昭他好像觉得有那么一扇新的世界大门被他开启了，而他也已经进去了不再是原来那个纯粹的他了。
　　简单的来说在那里后边发生的……额，该干的干了，不该干的也干了，也就是真的像是之前苏浅说的那样，变成美少女的她真的让他这个基友好兄弟给爽了一下。
　　所以现在冷静下来的陈昭……反正他看着自己提着衣服还有食物袋子的手，是默默不语。
　　妈耶……回不去了……
　　不过走在前边苏浅显然没有陈昭如此反应的，她蹦蹦跳跳的回过头瞅着陈昭那熊祥，嘻嘻笑出了声，“你干嘛表现得这样，真是的，搞得好像我把你吃了一样。“
　　说到这，她又转身来到了陈昭得跟前，又是小声的在他耳前附语，“并且不管怎么看，占便宜的是你才对吧！“
　　“所以……”
　　“昭？你感觉怎么样呢？”
　　“嗯哼？”
　　苏浅微微眯起的美眸里透着狡猾的亮光。
　　而陈昭的嘴角伴随着苏浅的轻笑止不住的抽动。
　　“那个我觉得其实也就……”陈昭想说那样，但是他的脑海里浮现的却是更衣室里苏浅那一件件的换着的内衣的场景，还有那不可描述的事情。
　　陈昭不敢再继续看苏浅了，他是使劲的摇了摇头。
　　“我不知道！我说不上来！”
　　“哼哼！”苏浅轻哼着，她伸出食指又刮了一下陈昭的鼻子，口中还念念有词，“陈昭你可真是这个假正经的大SP！做了又不敢承认了，哪里有你这样的啊。明明那会不是很开心，觉得很爽的不是吗？”
　　苏浅一边说着，一边看着陈昭那表情尴尬不知所措的样子，忍不住又笑了起来，指着陈昭继续调笑道：“陈昭你这个大笨蛋，明明脸皮也可以厚的跟堵城墙没两样，怎么现在就不会大大方方的表达自己最真实的想法了呢。”
　　“额呵，那是我当时冲动了。”陈昭小声逼逼。
　　陈昭意图解释的行为让苏浅好看的眼眉飞出自己此刻心情愉悦的面容，她不客气的继续拿捏着他，“所以昭，你现在清醒了吗？”
　　“呃……”陈昭一时半会也说不出个所以然，只是用手背擦了擦自己额前还没有冒出的汗滴来掩饰内心的迷乱。
　　但苏浅早就已经看穿了他了，少女朝陈昭吐着舌头，“略略略，陈昭你就是假正经！敢做却不敢说的昭，你那胆子可不是这么大一的点呢。”
　　“哈哈，这不是不一样嘛。”
　　有些事情陈昭是能够毫不在乎的去做，哪怕干了，干砸了他也认。但……总有些小小的地方是他暂时还放不开手脚，也没得那种大大咧咧的心态来面对的。
　　但陈昭自己放不开，可苏浅就不见得了。
　　她冲陈昭抛了个媚眼，“你这家伙还得好好的调教调教呢，真是的，不就是ghs什么的，不就是所谓的鱼水之欢共赴巫山那点事嘛，有什么好觉得事碍手碍脚的。我就觉得这些东西没什么不好说的，我就已经想好了未来和你过得二人世界呢！”
　　陈昭咧咧嘴，“是是是，你比我强我承认行了吧。啊苏浅你是最牛皮的了。”
　　“切，本来就是嘛~”苏浅偏了偏头，反正对她来说，除了陈昭以外，她又没有什么好畏惧害怕的。
　　“那，苏浅你就是故意的咯？”
　　“略略略，是又怎么样。”少女到这里，她脸上的笑容显得油滑奸诈，戏谑的目光挑向自己身前的大男孩，“你这家伙不还是随便刺激一下就兴奋起来了吗？真是个大猩猩，而且摸得爽不爽你自己不是已经试过手感了吗？”
　　陈昭苦笑一下，“苏浅你这……我……哎哟，算了，被你吃死了！我真是麻了都！”
　　这回真麻了。他又被自己的基友，现在的……女朋友？反正就是被苏浅给算计的服服帖帖，给他陈昭安排的明明白白。
　　“略略~~”
　　苏浅依旧俏皮的朝陈昭吐着小舌头。
　　“谁让那会，陈昭你叫我很不开心的呢。”
　　明明又是很好的机会，明明想着就此彻底定下关系然后就再没有什么林欣什么周倩的那些事的。
　　但都是陈昭这个大笨蛋，老是要想这想那的混蛋，她原先的几乎可以说关于她和陈昭未来的那些全部美好的计划算是彻底的被这个家伙给打散了，都怪这个已经偷走她全部的偷心贼。她有多么好的开局，现在全都要更换目标重新推倒再来了。
　　所以她就是要趁着现在更多的捉弄捉弄他，要让他难堪……而且那些什么的哪里又是捉弄难堪了，现在是女孩子的她才像是白给了一样给这个笨蛋占了大便宜了。
　　并且这个笨蛋还偏偏很自以为是，难道她以为自己所说的话只是气话吗，还是说他真的觉得自己就能够顺利的解决掉林欣和周倩那两个家伙的问题，而且自身还不会跟她们产生更紧密的联系了？
　　笨蛋真的觉得有了变身之后，他就能像是无事人一样，而她们那两个家伙也真的会是心甘情愿的去过自己的另一个新的人生了？
　　真是太天真了！
　　至少她可不会这么觉得的，毕竟她也很清楚那两个家伙的情况和底细。正因为她很清楚，所以她可没有陈昭这个笨蛋想象的那么乐观，会是真的觉得未来处理了好之后，可以皆大欢喜的完成与她的约定，同她就在一起了的。
　　毕竟首先就最难缠的那个林欣，假若现在那个白头发的贫胸变身女对未来没有任何考虑的话，又怎么可能会是要找她提出那样的条件。就那么一个条件就足以表明，林欣这个家伙就是安着太多的心思了。
　　除此之外的另一个家伙周倩也不是个好东西，变身后的她，那下作的身材以及一副可爱的蠢萌蠢萌的萝莉小脸，再加上那一头金发下娇小的身子和那口清纯且柔媚的声音，简直就是个极品。可比起变身后的周倩是个极品的蠢萝莉之外，本身周倩自己也是个极品，没心没肺的，完全属于混吃等死，得过且过的那种渣渣，就这样的极品以前都要找陈昭，少不得陈昭给的那点子帮助，现在变身了之后有了这种条件了，等周倩这个傻子想明白自己有的优势后，怎么可能不会更贴紧去巴上陈昭呢。
　　这林欣还是周倩，如果没有意外，只怕陈昭未来和她们再接触和了解，那些各种的细节和之间关系的变化绝对都会是苏浅所能够想象得到的场景。
　　毕竟陈昭这个笨蛋，可不仅仅是脑袋笨一点，他自个其实也是个隐藏的LSP，只是平日里装的很是像样，暗地里什么的她苏浅还会不知道陈昭是什么样的嘛。
　　要知道，就笨蛋电脑里的那些特意隐藏起来的黄油，还是说网盘什么的那些资源……这个笨蛋以为自己网上找到的那个认识多年了的老大哥真的是个好人，真的就只是一片心意想要分享分享吗？而且还会是非常的认可对方，跟对方几乎可以说是不设防的交流自己的那些个小心思。
　　“哎！”
　　苏浅望了陈昭半晌后，她是不禁叹了口气。
　　这个笨蛋呐……果然是真的没有吃过太多的亏就不会涨记性吗？一旦确认了对方是朋友之后就毫无保留的去信任对方的人品，这真的好吗？
　　“你怎么了？”陈昭看苏浅这突然叹气，不明所以的问道。
　　对此，又凝望了一会那憋着嘴一副无奈的陈昭，苏浅终于是眨了眨眼，然后她又伸出手刮了一下对方的鼻尖，口中喃喃着：“陈昭，你可真是个天真的笨蛋啊！”
　　？
　　陈昭皱了皱眉，“所以苏浅……你想说我什么？”
　　“略！就是想说你是个笨蛋呀！”
　　？？？
　　陈昭露出迷惑的神情。
　　“噗噗！现在看起来……还有点呆了呢！还是个憨憨呢！哈哈哈！”
　　少女开心的大笑着。
　　算啦！笨蛋就笨蛋点！天真也好，憨憨也罢。反正只要是陈昭就没错了，并且如果陈昭不笨蛋点，不憨憨一些，她啊说不得就连现在的这种情况都不会出现呢。
　　光是想像一下要是陈昭聪明起来，哪怕不要太聪明，只要是会骗人，会是自私自利点，恐怕她早就已经被陈昭给耍的团团转，并且还会被陈昭给吃的一干二净，然后顺便再渣的清清楚楚。
　　所以现在这个笨蛋，既让她生气且无奈，可也让她又爱又欢喜啊。
　　那么便是放弃一些又有什么关系呢。
　　她既然是选择了现在，那么便也没有什么是一定要坚守的了。
　　苏浅清澈的目光下，有隐晦的目光在闪烁不定。
　　她在思量着后续，思索着她和陈昭的未来。
　　只是陈昭……他看了下时间。
　　“时候不早了，我觉得我可以去找周倩了。”
　　继续再在这里同苏浅扯嘴皮子，陈昭觉得他和她恐怕能够聊的上一晚甚至更久。
　　谁让两人之间现在能够聊的话题可以说是太多了。
　　光是变身这种事情，估计聊个三天三夜都还能有新的东西聊出来。
　　只是倘若周倩之前没有打电话的话。
　　陈昭他虽然比较讨厌麻烦，有事要找他去做，可是一旦他接下来事情，答应了去解决麻烦的话那他就会是认认真真的去把事情做完了再去管空闲的事情。
　　而周倩……现在苏浅这边呢，陈昭打算问问她这里的意思。
　　“你要跟我一起去吗？苏浅？”
　　陈昭询问着苏浅的意见、
　　“怎么？你现在打算让我去跟她见面了？”苏浅回神，她打趣的说道：“不是中午的时候，你拍着胸口表示应该往后拖拖的吗？现在这是又改变主意了？”
　　陈昭摇了摇头，“那是当时啊，现在情况又有所不同了不是吗？”
　　假如没有发生包间的情况的话，陈昭觉得他应该是还可以以只是处理问题的心态来去看待周倩，还是说林欣。可是当某些关系突破了那么一层窗户纸之后，陈昭即使说苏浅调戏他他是装正经来应对，但或多或少的还是把苏浅的身份不自觉的更看重了几分，大概是……从中午时心理已经接受了的女朋友变成了即将实际化的女朋友了？
　　当然这陈昭是对面前的苏浅表达不出来的。
　　但是陈昭怎么想的，苏浅听这话还有看他那个样子多少都是能够猜的出的。
　　只是猜测出来了又能怎样。
　　“听起来你这个笨蛋终于说了件很对的事情，但是……”苏浅呵呵一笑，“我现在不想去见她了，我好累的呢，想要回家休息睡觉去了。”
　　“这样啊，那我先送你回去吧。”
　　“不用啦，你先给周倩那个傻瓜去送吧，等会记得回来不要留在她那里了就好。”苏浅挥着手斜看了陈昭两眼。
　　“毕竟说真的，周倩那个家伙变身后的样子可真的称得上是极品萌妹，人间绝色呢。”
　　“怎么可能！”陈昭听了脸就是一拉，“就苏浅那个家伙……我怎么也不可能下得了手的，而且也根本不可能下得了手的好吗？！”
　　“略略略。”
　　苏浅手指扒拉着下眼皮。冲陈昭做了个鬼脸。
　　“你还是快点到周倩那里去吧，省的那个家伙又来打电话了。”
　　“那你……”
　　“我说了没必要啦，反正也就是几步路远，真是的，你觉得我会出危险不成？”苏浅说话间，从她手里提着的小包里是随意的翻出了几个小瓶子。
　　陈昭看那瓶子的模样，里边装着的指不定就是什么“好东西”，这让他的眼皮轻微跳抖了几下。
　　“那倒是没有。”
　　陈昭是肯定苏浅的安全的，别人有可能有危险，但是以苏浅的能力那时绝对不可能的。相反担心有危险的还得是别人才对。
　　“就是说嘛，那你还担心什么呢。”苏浅骄傲的扬起脖子，有些嫌弃的朝陈昭挥了挥手，“所以陈昭你赶紧去吧，快去快回，我在家等你就是了。至于周倩那边，我觉得以后再见面也不晚的。”
　　“嗯，也好。”陈昭看了眼酒店的方向，苏浅现在不见得话想想倒也是可以的，那样周倩或许就不会发飙。
　　所以他和苏浅又耳语了几句话后就是转身提着东西离开了。
　　其实苏浅说的没错，真的也就是那几步路远的距离。
　　只是她站在原地悠悠的看着陈昭离开，苏浅心里却是明白自己是不会像她对陈昭说的那样做的。
　　“虽然后边见周倩是不晚，可是陈昭……我现在见也是一点都不迟，甚至可以说是刚刚好呢。”
　　晚风在这时从远方轻柔的吹来，苏浅小手遮住自己要随风波动的裙摆。
　　“陈昭，在恋爱这方面。因为你，我已经失去了先手，可是不代表我就要放弃主动啊。”
　　她呀，肯定是要拳打林欣，脚踢周倩这两个家伙的。
　　所以她已经有了打算。
　　“只是不能叫你陈昭知道呀。”
　　“要不然，我可就不能拿周倩这个笨蛋二号先开刀了。”
　　说到这里，苏浅低下头看了一眼自己的小手。
　　手心里刻有那淡淡的本不该存在于现实的标记。
　　她的人生，还是陈昭的人生，又还是林欣跟周倩的人生，因此而改变，也已经纠结在了一起。




第41章 第七十五章 钱即自由
　　“陈昭，我们进去吧。“苏浅说罢就想带着陈昭进去逛。
　　可站在那时尚女士内衣店的门口，被苏浅拉着手的陈昭，不愿意跟她一起进去的陈昭小声的冲她说道。
　　“喂，苏浅你在搞什么呀……“
　　隔着玻璃窗，他已经是看到里边挂着的那些各式各样的女士内衣了。
　　这种地方，陈昭以往都只是经过，从来没想过会是进去的地方，更不要说是这种商场的品牌店……看那个牌子就估计一定是属于奢侈品行列的。
　　而且……在陈昭的印象当中，这种地方可不是男士能随随便便入内的地方呀。
　　“你不想跟我进去，那这东西可应该怎么买呢？“苏浅觉得这个时候陈昭的样子是真的好看。
　　“你买了不就好了，我就不进去了，而且这地方男的也不能进去吧。“陈昭憋闷的说道。
　　“哈哈。“苏浅觉得真是好好笑，“不就是进去而已嘛，况且有我带你进去不就好了。”
　　“是啊，先生，有你的女朋友带你当然是没有问题的，并且本店会为每一个客人都提供专属的更衣间……”在门口接待的女营销微笑的劝解着。
　　对于这种情况，在这家门店待了多年的女营销真的见怪不怪了，况且现在见到的这对情侣，简直可以说是郎才女貌，还有就是……虽然男生穿的都是非常简单的那种几百块钱就能够搭配一身的衣服，可是漂亮的女生身穿的那可不是普普通通的货色，老辣的营销员自然看的出这姑娘身上衣物的价值。
　　并且随着女营销的劝解也是揽客行为，苏浅对此继续调笑着陈昭的同时，从她的小包里掏出了专门的黑卡。
　　一张看起来不怎么起眼，模板也比较普通，可是带星的标志是这家商城独有的给大笔消费者专门提供的消费黑卡。
　　而苏浅的举动让陈昭张了张口，想说些苏浅你别这么搞的话，然而看见女营销那眼前一亮，动作更进一步以示尊敬的动作反应。
　　陈昭闭嘴了。
　　因为已经没必要了。
　　那女营销说话的语气更是热情起来，“小姐您作为商城的贵宾，我们这里还能为您提供……”
　　将这一切看在眼里的陈昭心里是呐喊的。
　　他真的是忘了，原来变身成美少女的苏浅，那可不就是一个钱多的没地方花的富婆了。
　　但这还能说啥，有钱为所欲为好吧。
　　于是他对做出一副理所应当，没什么不可以的姿态的苏浅无奈的翻了个白眼。
　　“你赢了。”陈昭服了苏浅了。
　　苏浅听了高兴的扬起了秀眉，笑道：“那可不就行了，乖乖听我的就是了。”
　　而陈昭看了一眼店里的情况，眼睛实在不知道该往哪里放，他就没来过这种地，不是说看那些内衣啥的不正经，是被苏浅带进去受到关注的目光，而且还有是自己从未遇到过的环境所出于本能的尴尬和不适应，要是换个环境，让苏浅把他带到网吧，他肯定是如鱼得水的直接跑到前台喊老板开机。
　　“我就是太老实了，所以才会这样。”陈昭小声的在苏浅耳边嘀咕。
　　只是嘴角写满笑容像是取得了大胜利的苏浅已经不在意陈昭这牵强的回应了，她是牵着陈昭的手在营销员的引导下进了店。
　　直接就是进了里边偌大的包间，一个豪华装饰，在这商城里绝对算是少有的私密空间，也是苏浅掏出那张黑卡的特权吧。
　　等陈昭和苏浅一进包间，女营销和她身前了解情况后一起跟来的店面经理就是进入了热情的工作状态，她们的目标对象就是手执黑卡，一看就是两人中属于管事的能说话，而且也是目标客户的苏浅。
　　“请问苏小姐都喜欢哪一款的款式，本店的最新有……”
　　而陈昭眼里的苏浅也是妥妥的富婆味道，“直接把你们这的新款还有觉得好的都拿过来吧。我试过后看着还行的会通知你们的。”
　　说罢，苏浅在告诉了她们具体的尺码后，女营销以及店面经理就又带着洋溢的热情退去离开。
　　只留下苏浅和陈昭二人在这里，而等待的当口，陈昭他四望着这装修的都算是豪华高奢的房间，吐了口气说道：“苏浅，我总感觉我们这一下，就是装了回神豪的逼。”
　　“我看你是小说看多了吧。”苏浅轻轻的捏了捏陈昭的脸，她就觉得陈昭此刻的这副不算好也不算坏的表情很是可爱，“什么神豪？难道我不是富婆吗？我还需要拿钱装逼这种的吗？而且这难道不该是你这个穷小子被我这个白富美的千金小姐包养了吗？”
　　“呵呵哒。”陈昭拿下苏浅的小手，只觉得好笑。
　　“怎么？不高兴啦？”
　　“哪里有啊。”陈昭摇了摇头，他当然晓得苏浅这是玩笑话，只不过打量完这个地后，他一屁股坐上了绵软的沙发，感慨了一声，“我只是觉得有钱是真的好啊，就像是现在，感觉以前看的那些小说中有钱人的生活方式大概也就是这样吧。真是……人上人的生活啊”
　　至少所谓的特殊待遇，应该不会给予到普通人身上吧。
　　“或许是吧。”
　　苏浅轻笑两声。
　　“不过有钱人的生活方式，不过我觉得还不至于就这些就是和所谓的人上人挂钩了，因为还没到那种地步呢，这才只是最正常的情况。”
　　“不是，有钱人不也还是要吃饭的，不就是只有衣食住行这些吗？“陈昭奇了，在这些事情上他倒是从没和苏浅认真聊过。
　　“当然呀，可是陈昭你还得知道，有钱之所是有钱，那是因为钱对于人来说已经不重要了。”苏浅眼睛直勾勾的盯着陈昭，“有些东西用钱就能买来的那就不是钱，而不能用钱买来的东西，那才是最重要的。”
　　“比如说时间，所谓的生活方式，有钱和没钱的体验其实也有明显的差别，没钱的会因为各种各样的情况没有任何的选择来自由的使用自己的时间，而有钱的……会有更多选择，更多时间。”
　　“在如今的社会，钱即自由，能力即自由。”




第41章 第八十章 但我不是还有你吗
　　陈昭提着东西走的飞快。
　　毕竟也不算多重，一个是食物，另一个就是几件衣服。
　　当然是关于周倩自己穿的，而且还都是比苏浅要大不少的女装。
　　有连衣裙，还有长袖长裤什么的。
　　同时这些衣服还都有个特点，那就是多多少少都有点宽松的同时带那么一点露肉。
　　当时买的时候陈昭有过自己的看法和意见，然而苏浅完全无视。
　　所以就是苏浅故意这样做的，就是想看周倩怎么应对的吧。
　　不过陈昭也是没法子，毕竟周倩变身后的她，总不可能买男装吧，至于说童装啥的那就更是笑话了。
　　“不知道周倩会不会穿啊。”站在上行的电梯里，陈昭低下头看着袋子里的衣服，他觉得按着自己对周倩的心理分析，十有八九周倩这混不吝的家伙是不会穿的。
　　她现在连变身的事实都接受不了，让她穿女装甚至还要带上内衣，这不是更要了她的根了。
　　可他陈昭也没得办法了啊。
　　事实就是这么个事实，他陈昭也没有能力把周倩再给变回去什么的……
　　那么问题来了，现在周倩正在干嘛？！
　　不多时，来到了昨晚给周倩订的酒店房间门前，陈昭按了按门铃，结果里边没人应。
　　“周倩？！”
　　陈昭冲里边喊了一声。
　　里边没有回应……
　　不是吧？
　　陈昭想到此前电话挂断前周倩那边发出的声音，皱眉的同时他开始用力敲起了门。
　　“开门开门！”
　　在陈昭连续的敲了好几回之后，终于里边是有了反应了。
　　“我这就来了！”周倩的声音从里边慌乱的传出，然后快步跑到门口的声音，随后把手转动几下，房间门被打开。
　　探出门外的金发少女看见手里提着家伙的陈昭长松了口气，嘴里嚷嚷着：“哎哟你总算来了，我肚子快饿扁了都。”
　　不过全身围着大浴巾，头发湿漉漉的周倩说话的声音却是自然太多了，完全没有之前电话里那样柔弱。
　　而说话间少女将房门为陈昭打开。
　　“我看你现在倒是也没有真的像你说的那样。”
　　陈昭提着东西走了进去。
　　同时周倩这家伙也是眼疾手快的朝他伸出了手，二话不说先是一把拿住了那个装着食物的袋子。
　　“哇咔，这么多的呀，还有奶茶！太谢谢你了陈昭！我爱死你了！”
　　周倩谢完就是拿起里边的一串大鱿鱼张嘴直接就啃了下去，显然她是真的饿了。
　　可啃了一大口之后，嘴里塞着食物的她就是又嚷嚷了起来，“不过陈昭，你这鱿鱼怎么是冷了的啊。”
　　“你爱吃不吃。”
　　陈昭对于周倩的态度不算很好，当然他也没觉得自己要绅士文明一点，而且周倩在他看来是一个比较难处理的麻烦。
　　“嘿嘿！“
　　周倩尴尬的回了个笑也不吭声说话，在她把门关上后，就继续大口啃着手里的鱿鱼。
　　而进入房间的陈昭已经到了卧室，一眼就看到那摆放在不远处的电脑桌，以及那宽大的显示屏上正在运行的游戏界面。
　　陈昭眉头一皱，回头看向周倩。
　　对现在正狼吞虎咽吃着东西的少女，陈昭多少有点不太高兴的说道：“都什么时候了，你还能够有心思打游戏？！”
　　要是正常人遇到周倩这种情况，哪怕是变身女生有一段时间了，可是也不可能有那么个心思是去打游戏来度过时间的吧。
　　但周倩还真不是那种正常思维的人。
　　听见陈昭对她不满的周倩不乐意的撇嘴，“陈昭你说什么时候啊？就是我变成现在这样？变成女孩子什么的我肯定是不爽的啊，我心情现在也一样好不到哪里去，所以我打游戏发泄发泄不久好了。”
　　“嚯嚯，你说的好有道理哦。打游戏真是不错的发泄方式呢。”陈昭冷冷的笑着，“但是你打游戏的这段时间总该想点事情做吧，你就没考虑过该怎么解决自己的问题吗？你就没有担忧过自己以后就保持这样子一直下去？！”
　　就现在的情况，如果真的是要苏浅说的那样，苏浅，林欣还是周倩这三个人从此以后就是变身成了女孩子，一辈子也不会再是变回来就这样永远定下来了的话……了解到这些的陈昭真的觉得现在的周倩可不能这么下去了。
　　所以看见这周倩还在打游戏，再加上那周倩一而再再而三的请求摆脱他做事，外带着以前周倩那当一天和尚撞一天种的混子心态，陈昭说话的语气也是重了一些。他对于周倩这种行为，确实是很看不惯，是很有点火气的。
　　“你能不能少打点游戏啊！周倩，现在不是玩的时候，，你真的得想好你自己应该怎么办了！现在你真的变成女孩子了，这是事实了，所以你得认真的考虑好自己的事情了！”
　　“咕噜……”
　　周倩咽下嘴里的食物，看着那脸色很不好看的陈昭，她忍不住往自己身后的墙壁害怕的退了两步，在她的印象里，周倩是真的很少看到陈昭会是生气的样子，而且还会是现在对她这个朋友发脾气的景象……至少以前都没有出现过。
　　那周倩心里当然也意识到陈昭自己这个最铁的兄弟，朋友是真的生气了。所以……是因为她打了打游戏被陈昭看见了，所以惹了陈昭不高兴吗？
　　周倩只觉得是这样，至少陈昭说的更后边的她是没听懂的，因为从昨天到现在，她整个人也算是迷迷糊糊的不知道怎么过来的，就算是自己现在的这个身体她哪怕亲身体验了是货真价实的不是虚假的之后，她的心里还是抱着这很有可能就是个梦，只要睡一觉过后就自然的会恢复到以前的日常生活当中去的。
　　“陈昭，我保证现在不打游戏了行吧。”周倩低头想跟陈昭认错。
　　不管怎么样，陈昭生气了，还是因为她生气了的话，周倩想都没想觉得自己先认个错吧，反正周倩是不想和陈昭闹掰的，一个是闹掰了没好处，还有一个就是真的不想让陈昭继续生气下去了。
　　只是陈昭抓了抓头，“这不是你打不打游戏的事情！是你现在需要换个心态来考虑你自己的未来的事情啊！”
　　“什么未来啊？”周倩迷茫的望着陈昭，她的眼神是空洞的。
　　“就是你要想好接下来你要该怎么办。”陈昭见周倩这个样子，原本憋的火一下子泄了一半，毕竟对一个无知的人生气是没道理的。所以他又耐心的解释起来，“现在的情况就是你，周倩，是一时半会的回不到原来的样子，你现在周倩是女孩子了，而且将来很长一段时间你都是将要以女孩子的身体跟身份生活下去了。”
　　说到这里，陈昭又认真的盯着这金发的美少女，态度坚决的说道：“所以你现在，真的不能要以过去的思维来看待自己了，你已经不一样了懂吗？周倩！”
　　“我不懂！我不懂！”周倩使劲的摇晃小脑袋，她听明白了一部分意思，可是还有一部分意思她不明白也不想明白。
　　“逃避是解决不了问题的！”陈昭两手叉腰无奈的劝道。
　　“可……可是这些……”
　　“这是你自己的事情了，周倩你真的要自己来去做来解决。”
　　“……但我不是还有你吗？”
　　周倩沉默了半晌，最后眼巴巴的冲陈昭弱弱的说道。
　　陈昭无语。




第42章 第七十六章 无事发生
　　“……好吧，我觉得你应该是对的。”陈昭说完后他就想起来了什么，然后呵呵一乐，他笑道：“毕竟有一说一，要是大一没你给我买的那台笔记本，我恐怕真的得寒暑假都去打工才能够是去挣到那笔钱的。
　　“哼！别提这事了。”苏浅不是很高兴的撇了撇小嘴，就那件事情，苏浅想想就觉得很是不爽。
　　她指着陈昭的鼻子，“你这个不听话的笨蛋，当时就说好了的那个算是便宜卖给你了，到时候钱慢慢还，你用就好了，可哪里晓得你暑假还是要去打工赚钱去了！”
　　“你说你要是赚到了钱是轻松的就好，可是你赚的那些都是辛苦钱，你个蠢蛋我又不是缺钱的，哪里需要你去什么电子厂那种地方干的昏天黑地的挣钱还我？！”
　　况且赚钱也就罢了，但是才赚了那么一点钱，结果回来的时候还受了伤，这让当时的她心里怎么可能平衡的了。
　　陈昭被苏浅指着鼻子骂，不觉得气，只是尴尬的搓了搓手，“嗨呀，那不是过去实在不好意思，舍不下面子吃你的用你的嘛。”
　　“所以这就是你大学以前占了我那么多的便宜，结果到了大学以后反而想要在那些方面和我划清界线的原因了？”苏浅双臂抱胸，胸口处挤出一片美好，只是少女的脸色不是太好。
　　“啊这……”陈昭张了张嘴，他也没法保持舒适的坐姿了，看着那脸色不对的苏浅，过了半会他有些尴尬也是歉意的说道：“对不起啊，苏浅，那时的我想的可能有点多了，确实是不应该那么不做的。”
　　“算了啦，我才不计较了呢，反正是你这个笨蛋非要去吃苦的，有软的你不肯吃罢了。吃点苦头对你这个笨蛋也好，张张记性看看你还不会在去吃那种没必要的亏。”苏浅撇撇嘴，不过少女褐色的眼眸里闪过些许的晶莹光芒，不过又很快收了回去。
　　虽然笨蛋还算有点情商不会那么老实的将实话说出来，可她又那里是猜测不到当时他的想法呢。
　　还不就是男女的那档子事咯，假若她原本就是女生，哪里还会有什么林欣以至于周倩这种情况发生。可是喜欢和爱，关于取向这种事情，真的是是就是，不是就是不是。
　　但还好……这个笨蛋对自己也不是没有感情的吧，只不过，如果没有意外的话，或许就真的是朋友相处做一辈子好基友了。
　　不过现在才不要了呢！
　　“放心吧，我下次不会了啦。”
　　“什么下次？我告诉你陈昭，你以后都没有了！也不可以有了！”苏浅瞪了陈昭一眼，“从现在开始，你要是还会把我的好不当回事，我一定会好好的教训你让你真的长记性的！”
　　“是，你是对的。我以后都不会了你看行吧。”陈昭听苏浅说就是了，他只要说个同意不要叫苏浅生气就好了。
　　“那才对嘛。”
　　陈昭的态度让苏浅稍稍满意了不少。
　　“陈昭，你以后可要是老老实实的哦。”
　　“嗯……我知道的，不过有一说一，这算不算是吃你的软饭啊？”陈昭说完自己都笑了起来。
　　但是苏浅认真的盯着他，语气较真的说道：“对，昭你说的还真的对了，就是软饭，你就是要吃我的软饭才可以，并且不允许你软饭硬吃，不能得了便宜还卖乖，不能吃了我的软饭后还要做出让我生气，甚至是伤心，以至于整天担心害怕的事情来。”
　　“什么得了便宜还卖乖啊。”陈昭举手表示自己的看法，“而且我不是也没做什么嘛。”
　　苏浅不满的撅嘴，“哪里没有？你这个笨蛋是最不听话的了。有的时候觉得自己养小动物的话小动物吃了我的还至少愿意逗我开心而不会让我感到伤心难过呢。”
　　“那我也确实真的要为小动物感到难过，毕竟在你手上总是要被折磨的半死。”陈昭笑了起来。
　　苏浅不提这茬还好，一提起来陈昭就想笑，毕竟从小到大，不管咋样的动物到了苏浅手里都是会被她给折磨的绝望，即使苏浅对待小动物的手法不是虐待，可是无休止的去撸去把玩本来就是变相的折磨，具体的案例陈昭可是记得自家外公养的那条中华田园犬，原本是一条油光发亮大黄狗，以前都是叫它阿黄，可从苏浅和他去外公家玩了半个月之后，苏浅那爱不释手的手法，止不住的撸狗子出去的时候就差没把狗毛全都撸秃了之后，现在那狗子整天一脸抑郁是改叫老黄了。
　　“笑什么笑啊，一点都不好笑！”苏浅朝陈昭扑了过去，然后两只小手掐住了他的脸蛋不让陈昭继续笑起来。
　　可是声音是止不住的，陈昭还是哈哈哈的笑出了声。
　　“可恶！”
　　一阵打闹之后，苏浅又用力揉搓了下陈昭的脸蛋，脸色还有些不爽的从他身上坐起。
　　只是坐起了之后的苏浅身体明显的一僵。刚才两个人的打闹，她现在正好坐在陈昭的大腿上。
　　而原本发笑的陈昭这会表情也有点尴尬起来，他对苏浅快道：“你快站起来。”
　　“你——”
　　苏浅美眸低看着自己坐着的陈昭，嘴角不禁是泛起了那看似和煦的笑容出来。
　　她没有立马站起来，只是继续坐着是呵呵笑道：“真是没想到呢，原来陈昭你也会……”
　　原来他看起来正经，实际上也是个正常男人啊。
　　“喂喂喂，这可是公开场合，别说什么不好的。”瞅见苏浅这架势恐怕又要戏弄他，陈昭赶紧起身，苏浅不起来他起来就是了，他说话间在苏浅的惊呼声里是抱着她的小腰往沙发的另一边放。
　　“好了，啥事没有。”
　　陈昭拍拍手，他觉得可以当作无事发生，刚才一切都没有出现。
　　“我跟你说苏浅，我可什么都不知道，也什么都不懂的！”
　　但是苏浅有些戏谑的看着这一脸正经的陈昭。
　　陈昭觉得什么都可以当作无事发生？
　　怎么可能呢。
　　苏浅心里已经打定了主意。




第42章 第八十一章 那我还能指望谁！
　　“什么叫还有我！搞得好像我就是给你擦屁股的一样！”
　　听着周倩这话，陈昭就觉得这很不好。
　　但是周倩这会就又拿着手里的大鱿鱼开始啃起来，咀嚼的同时她那双好看的眼眸微微眨动着，但就是不说话，只是目光死死的盯着陈昭。
　　陈昭一看这架势，他不禁一乐。
　　这不是因为看周倩这憨憨的样子感觉到可爱而笑的，而是这么多年了，他简直是太懂周倩这个家伙的路数了。
　　过去的时候，往往陈昭和周倩有闹矛盾了，还是说有什么事情要商量了，反正只要周倩拿不定主意的时候，这货就是开始这不说话不吭声的望着他……直到他来做主确定怎么做。
　　可是，这沉默也是一种答案啊。
　　以前的陈昭在绝大多数的事情是经常性的可以对周倩退一步，毕竟那些要他来做主定主意的事情搞出来后，是周倩占了些便宜还是他吃了点亏什么的陈昭是完全不在意的，因为那都是小打小闹，不算真正的大事。
　　所以往往最后他陈昭和周倩的僵持，大都是以陈昭吃点亏，周倩得了好结束。
　　但是现在，如今的她，周倩又给他陈昭来这一出，还是这种事情上。
　　“好家伙，周倩你又开始了是吧！“
　　“……”
　　“这不是以前啦！你怎么就不能认真的对待你自个呢！”
　　“……”
　　对于在那站着，默默的吃着东西却一副我不说话了看你怎么着的样子的少女。
　　陈昭还是忍不住大声呵斥起来，“我服了你了！周倩我又不是你爹！你能不能想点事啊！以前我都可以让着你，可是现在这什么情况？拜托！是你变成了女孩子了啊！这种事情，你可不能在装作不理了啊，你这又是这样子，难道还真的指望着我来帮助你吗？可是我能力也有限啊，我哪怕帮的了你一时，但是如果你要是维持这样子一辈子的话，是要我陈昭帮你一辈子吗？！“
　　陈昭说了一大通话，可周倩就是不啃声，还是在那默默的咬着自己手里那已经冷了很久的鱿鱼。
　　只是不知不觉间，周倩的小脑袋已经低了下来，那一头灯光先异常耀眼的金发遮住了她的脸。
　　对此，陈昭不禁扶了扶额。
　　周倩现在又是摆烂了，表示我就这样了，让他陈昭看着办了。
　　可他唯独这次，不能让周倩这么继续下去了。
　　“你变成了女孩子这种事情……只能说苏浅真的干的不对，她真的不应该把你拉入进来，你确实是无辜的，所以发生这样的事情，对你，还是对我来说都不算什么好事情。可在这样的事情上，我真的没能力帮你说是再变回去了……所以我之前说的这些话真的都是气话，非常抱歉冲你发火了，对不起，请你原谅。”
　　“……”低着头的周倩让陈昭看不到她脸上此刻的表情。
　　陈昭摇了摇头，他生气是真的，道歉也是真的，而他说这么多想要周倩明白知道也是真的。
　　当然，他本可以不用做这些的，大不了不去管，无视周倩就好了。
　　可做不到啊，对于陈昭来说，周倩有的时候干的事是很不叫人喜欢，是有点太混蛋了，总是会有非常自我的行为出现……但这也只是有的时候，还有有的时候，陈昭也是看到过周倩干过些意想不到的好事，因为知道周倩本性并不坏也根本不算坏，所以陈昭从来没有想过不认周倩这个朋友，去把周倩当陌生人过。
　　而朋友，真的朋友……对于陈昭来说，他这二十二年里，朋友什么的也算的上是大浪淘沙，只剩下也只有寥寥的几个，其实也就是只是三个人……然而现在这三个基友现在全都被变成了美少女。
　　这种操蛋的事情陈昭花了一天一夜才算是撑过来了。
　　只是他是撑过来了，不见得别人，也就是算是这起事件中最无辜的被卷入进来的周倩能够想的通透。
　　而现在，他对周倩说话的语气还有站的立场，也算是某种意义上的不知道周倩真实内心想法几何，但是只能是就表面的情况表达自己的看法，从好的角度出发去劝解周倩能够向好的方面去？
　　这可真是多多少少有点尴尬的角色，毕竟他说的也不是什么好话，所以周倩自然也是可以理所应当的不听不接受。
　　“我知道我有些急了，我知道如果放在后边在跟你说，也许你会随着时间慢慢的接受？可是我不想那么做，因为那绝不是什么好的发展，在我看来，也许你又会认命了吧。但是如果那样是认命的话，为何不早点认，如果到时候不断的反复，要是给了你任何的希望最后又还是绝望所带来的长久的痛苦，那么还不如早点先接受事实呢。”
　　陈昭说到这里，他的语气有所缓和但也更加的冷冽。
　　他的情绪是平复下来了。毕竟生气了又有什么用，该解决的问题还是要解决，而和周倩之间也不可能是随便冲动失去理智一下就要彻底的断绝关系，要绝交吧。
　　至少对于陈昭来说，除非说周倩真的干了什么伤天害理的事情，他才不会不认周倩这个人的。
　　而同时他也知道自己还是要说该说的话。
　　“你要是现在还想着像以前那样混吃等死，那我觉得也应该是现在就接受以女孩子的身份开始这样的生活。而不是……你还想着变回去……反正现在在我这里，我真的是没有任何的解决办法帮你变回去的！如果有我肯定都跟你会说的，但是我是真的没有！所以你不要想着有那样的希望了，实际上这一切我也没办法，这种超自然，这个击剑APP所带来的变化对你对我还是对大家现在都是已经不可逆转，我们的命运都已经发生了改变！”
　　“我们已经回不到过去了！“
　　想让周倩明白，想叫她现在早些忘掉过去，面向未来。
　　陈昭想给周倩时间来选择适应，但是周倩这家伙她又要拿多久的时间来选择适应呢？
　　总之那一定是个未知数。
　　而陈昭所害怕的也是在这样的时间里，周倩会干些糊涂事，后悔事什么的，做出那种即伤害了自己，也伤害了别人的行为。
　　尤其是她变成了女孩子，陈昭就担心在这一点，怕周倩吃大亏啊。
　　而陈昭说了这么多，周倩那边还是低着头，看得到现在少女的她身体有些颤抖。
　　也许周倩也想要说些什么吗？
　　但陈昭也有想说的啊。
　　他望着少女，先笑了笑，然后一声长叹，“哎，周倩，你说说我们都认识多少年了？算起来，我跟你认识的时间好像比苏浅还要早吧。从小学开始到现在，我承认这几年咱们之间的关系因为或这或那的事情是接触的少了，可关系总还是在那里，还是我帮你，你帮我这样子。”
　　虽然初中的时候就算是聚的少了，可是陈昭的记忆里，他对于初中还是小学的印象是更深刻的。至于说高中反而是最淡薄的，因为要高考，因为要学习，有苏浅的帮助他确实是上了市里最好的高中没错，可是尽力考进去的他也只有尽力才能让自己的高中三年不留遗憾，所以那三年真没什么可留念的。
　　所以那些轻小说里高中生什么的日常，或许只是没有来到非常内卷的年代吧。
　　因而周倩啊，虽然她现在确实是陈昭心中顾虑的一个，但是他没有感觉到过真的麻烦不想去管过，因为他不仅只是看到现在周倩这个一味的指望他帮忙的样子，他也有给看过无论给周倩什么事，只要是他陈昭请求拜托的周倩都会是尽全力帮他做过的样子。
　　所以，陈昭又是不禁叹了口气。
　　“周倩，我还记得咱们好像以前还有约定吧，不管什么时候，只要我们还是朋友，不管发生什么，朋友有难都一定要去尽力的帮助……但现在情况有变了不是吗？”
　　就在这时，周倩听到这话，她是忽然抬起了头！
　　“怎么就不一样了？！你说你没什么办法，难道我就有没什么办法了吗！我不能指望你了，那我还能指望谁啊？！陈昭你个王八蛋！！！“
　　周倩她哭着嗓子大喊着。
　　而此刻的周倩，手背正揉搓着眼睛的少女哭哭啼啼的抱怨声里。
　　那俏丽的脸上，两道泪痕清晰可见。
　　“你怎么又哭了……“
　　对于眼泪，陈昭很难做到无视。
　　只是对于周倩，他是不知道该走上前安慰，还是就这么干看着。
　　而也就是在这时。
　　“叮铃！叮铃！“
　　房间外传来了门铃声。
　　有人在敲门！




第43章 第七十七章 你有顾虑
　　不过她还是笑着继续聊回了刚才的话题。
　　“那陈昭，我刚才说的你都明白了吧。”
　　“放心吧，我知道的。”
　　“那我以后可都是要给你了哦，我的人，还是我的钱，全部都要给你了啊，所以你可不能是得到了我就要对我始乱终弃，做对不起我的事，要我生气伤心难过啊。就算是一定要做那种对不起我的事的话，也一定不要让我发现知道，不然我可能会发疯的。”
　　“啊哈，你话别说成这样啊，说的我好像会对你坏，就会是当个人渣一样。“陈昭看苏浅那可怜巴巴的样子，忍不住伸出手摸了摸她的秀发。
　　苏浅在陈昭手心里摇晃着脑袋，“怎么不会呢，我又不是你这个笨蛋只会想到那么一点点层次的东西，对于我来说，喜欢你就是我的所有了，我的一切，所以我总是不敢往好的方向想，尤其是没有变成女孩子的时候，我老是会一个人往最坏的情况想过去，然后越陷越深，有段时间就是读大学的时候我甚至觉得未来一片漆黑呢。“
　　陈昭迟疑一下，然后他叹了口气，“哎，放心吧，不会的。”
　　“是啊，不会的，过去了也都过去了不是嘛？”苏浅想笑，可是笑不出来，她有些被触及到了自己不好情绪的开关了。
　　“陈昭……明明现在我应该高兴才是，我得到了以前我做梦都想做到的事情了，可是我也笑了，我笑的很开心，我很高兴，但是不知道为什么我现在就是笑不出来呢……为什么我现在脑海里想到的是过去的那些不好的东西呢……”
　　苏浅抬起小脑袋，此刻的她完全没有了之前那时刻挂着的笑容，只是抿着嘴，明明没有哭，但那空洞的眼眸还是脸上都是悲伤的写照。
　　“你说我为什么刚才被你那话说出来，就是受不了的要多想那么一点呢……”苏浅还在接着说，“过去的就该过去了，可是为什么我还是无法忘记那些事情呢……为什么我就不能把大学后你跟我的那些遇到的些许让我自己会感到不愉快的事情忘记呢……”
　　陈昭沉默了。
　　他好像是没有和苏浅红过脸什么的，也没有真的吵过什么，就连不愉快的事情似乎也仅仅只是在几句争执后就结束了。
　　但是现在的苏浅，再回想过去，其实哪里有什么十多年不吵不闹不红脸的基友情啊，不过是他不想和苏浅红脸，舍不得闹掰做不了朋友了，还是她苏浅……可能就是喜欢了他，所以互相双方都是理智的选择了包容和忍让了。当然，更重要的是他们之间也没有什么特别大的分歧也是主要的原因。
　　“你会不会觉得我很卑微啊？明明那会晓得你是故意的想要和我摆脱距离却还是巴巴的要一有机会就跟你凑在一起？”苏浅坐在沙发上如是说道。
　　“没有。”陈昭当真没有这种想法。“而且我说实话，那时候我还真没想过你会喜欢我呢。”
　　对于苏浅的亲近，陈昭清楚那时的自己其实并不讨厌啊。
　　他低头看着苏浅，认真说道：“其实那时候有想和你分开分开，主要也是自己想要过过如果没有你我会过得怎么样，毕竟自己到了大学，时间太多了，就觉得自己算是自由了，总算是能够选择我想要过的生活了。”
　　“真的吗？”苏浅低低的说着，情绪还是不好。
　　而陈昭还是笑了笑，“不然你以为呢。你不会真的觉得我这个笨蛋从那时候开始，就可能已经察觉到像是苏浅你这样聪明的人的真心想法了吧？”
　　“就像是苏浅你说的那样，我确实是个笨蛋，我可能真的不太懂什么感情，但是如果当我知道了感情，也就是谁喜欢我，谁爱我，谁是真心对我之后，我肯定不会是像个白痴那样什么也不交流的先做出远离的姿态的。”
　　“不管是作为朋友，还是恋人情侣，我想人与人之间最重要的感情联系，不还是交流吗？”
　　苏浅听陈昭说到这里，眼眸里多少有了些许神采。她啊，是很少被触及到心理不好的地方的，可是一旦触及就难以迅速的回转，除非……是有人愿意安慰她，用真心真话的来安慰劝诫她走出来。
　　“所以陈昭……你说的都是真的吗？”
　　“当然，我为什么还要骗你呢？而且又有什么必要以欺骗的方式对待你苏浅呢。“陈昭温柔的摩挲苏浅的小脑袋，道道的青丝从指尖不经意的流过。
　　苏浅嘟了嘟嘴，还是有些难过的问道：“可要是这样的话，那为什么后边不愿意和我一起去旅游去玩呢？”
　　“哈哈，那我也有自己的事情啦。”陈昭呵笑着，“你喜欢旅游去玩我知道，我也一样觉得出去玩，去不一样的地方看不一样的世界是很不错的事情，可……作为普通人的我当然也是有自己的事情要做啊，那时候的我心里想的，可能更多的是理想，还是梦想那些我觉得更重要也是我需要用十二分力气，哪怕是全部的时间都应该去努力争取付出的事情。那会的我，觉得自己的人生想要圆满不只是玩乐，，我务必要实现那些未竟的所谓事业才行。”
　　苏浅下意识的再问着：“那现在呢？”
　　“现在……”陈昭平静的看着苏浅，“我确实想过分开你后自己会不会过得更好，可是后来觉得要是没有你的帮助，没有你的话我的生活总是感觉少了那么几分的色彩，再加上努力过后也算是认清楚了自己，所以现在啊，我的想法也是发生了很大的变化。”
　　“至少对于我陈昭来说，可能理想，梦想，还是说远大的抱负，都是不及自己人生里那些最重要的人，而你苏浅，对我来说也正是那个最重要的人。”
　　苏浅的俏脸噌的一下涨红起来，她有些惊喜，有些羞意的看向陈昭。
　　陈昭对此，他一副大方的样子是摊了摊手，“虽然现在听起类可能有点肉麻，我也觉得挺不太好的，尤其是在这么个地方说这样的话，但是看着你的样子，我觉得也没什么好顾忌的，我想说就说了。”
　　“其实……对我来说你也一样。”苏浅温声细语的回道。
　　“那么你现在是不是好很多了，心里舒服很多了呢？”陈昭伸出手轻捏了下她的小脸，细滑水润手感很是不错。
　　“哼哼~”苏浅轻轻哼着，她心情确实是正如陈昭所言好太多了。只不过陈昭又是这样，想要他继续正经下去他也就是维持了那么几秒种就很快回到原来的情况了。
　　“反正我不管，陈昭你可得对我负责。”
　　“好啦，会对你负责的好吧。”陈昭揉了揉眉头，现在倒是感到变身后的苏浅有什么不一样了，可能是更加大胆了些，而且也任性起来了吧。
　　“那你在有些时候要听我的话可以吗？”
　　“哈哈，你这就开始给我提要求了呀。”
　　“怎么，不可以吗？”
　　陈昭想了一下，觉得没什么大不了的也就是答应了下来，“行，没问题。”
　　然后立马苏浅就对他说道：“我是你女朋友，你知道了吗？”
　　“这……”
　　陈昭愣住了几秒，而此刻的苏浅望着他的眼里带着期盼，这让陈昭不禁摸了摸自己的右手食指，他能够摸到有那么一道细微的也粗糙的将永远刻在那里的伤疤，那是他打工时留下的永远记忆。
　　“你真的要这么做，想好了吗？”陈昭不禁问向苏浅，“其实真要说恋人什么的，我其实也算不上有多么好呢。”
　　“适合我的就是最好的，你说对吗？”苏浅直视陈昭，一如此前还是过去那样的坚定。
　　陈昭笑了一下，他回答道：“我……我当然也觉得这很对啦。其实在中午之后就有在想我和你之间未来会发生什么，可能是谈恋爱，可能是结婚，又可能是有了小孩子什么的……想了是有很多，可是想了那么多，却还是觉得有点虚，我……担心现在就与你在一起了，可我真的能够做到这一辈子就是做到自己最好的标准，对你好还是对家人朋友们都是那么的好吗？”
　　“我相信你可以做到的。”苏浅还是给予陈昭最肯定的答案。
　　“是的，我知道。”陈昭砸吧几下嘴，“我当然很高兴你对我的信任，我也觉得这是我力量的动力，可我自己的话……不是对自己没有信心，而是，我觉得如果我要就这样和你在一起了，我担心我可能没法做到……”
　　“你有顾虑？”




第43章 第八十二章 交给我就是了
　　“我去开门，你别哭了。”
　　这突然响起的门铃让陈昭无奈的摇了摇头，又看了一眼这哭成泪人的周倩，他说话的语气软化的同时，不过要去开门前，他走到周倩身前，从口袋里掏了张手帕给她。
　　“喏，你先擦擦眼泪别哭了。”
　　他随身其实并不带手帕的，那是苏浅的，只不过她往往都带了很多条，她喜欢这样的，所以也就往往给了陈昭一条。
　　“咳咳……我……”周倩听见陈昭的话，啜泣了半天也说不出一句话来，只是小手放了下来，不过却没有去接陈昭的手帕，朦胧的泪眼瞪大的看着陈昭的方向，不过她现在看是看不清的。
　　因为眼泪太多了，不知道是不是变身后给她的额外天赋，这泪腺也太发达，至少在陈昭看来那泪是大滴大滴的从她眼角流出来，然后顺着娇俏可人的脸庞流下再到了下巴处滴落。
　　这就是现在的周倩，他陈昭曾经的好友，现在一个见了两回面，也已经在他面前哭过两回的金发少女。
　　“周倩你真是让我头疼啊。”陈昭没好气的点了点周倩的小脑袋，“哭哭啼啼的，你现在看看你这像什么样子。”
　　说罢，陈昭就是将丝质手帕塞到了周倩手里。
　　“别哭了，有什么事咱们好好的坐下来商量行吧。”
　　“呜呜呜……”似乎是将心里压抑很久的情绪一下子爆发出来，周倩拿起手帕擦拭着眼泪，可还是止不住的哭泣着，哭声还是那浓烈的悲凉。
　　不过确实，从曾经的猛男变成了萌妹，她周倩确实是有太多想说的了。
　　但是这一哭起来，带着哧溜哧溜吸鼻子的声音，原本就是相当可爱的周倩现在看着更是惹人怜爱了。
　　当然，这只是陈昭第一反应的想法，他很快就将关于周倩可爱的这种印象压了下去。
　　对于正哭着的周倩，陈昭是无语一声叹啊。
　　他陈昭看陌生人哭不管男女随便哭就是了，他是可以不在意。
　　但周倩这家伙又还是他的朋友的话，他确实得在意起来，主要还是看不下去，没法接受。
　　“好了啦，你周倩那么猛一个人，有什么是撑不过来的呢。”陈昭要去开门的同时也在宽慰着周倩。
　　只是这话一听，周倩呜咽声更大了，“我去他打野的猛人！我还猛男呢！可没了那玩意啥都是假的，萌妹什么的最可恨了！这该死的女人！我讨厌变身，快还我原来啊啊啊啊……”
　　陈昭听着周倩的怨言，他没说话，只是紧张的肩膀微微的松懈下来。
　　至少还好，周倩这家伙心里也没真的出什么问题，能哭也算是福，哭出来总比憋在心里压得难受要好多了。
　　当然，这门外的是谁，这个点了，酒店也不提供什么服务了吧？
　　陈昭正想着，他已经来到了门口。
　　而门铃声停了一会。
　　就在陈昭想透过猫眼看外边是谁的时候，门外又传来了轻轻的拍门声。
　　算了，先开了再说，反正也不应该会有什么危险的。
　　就算有……想想这也是不太可能的了。
　　于是，陈昭握住把手往下一带，将门锁打开然后拉着门往房间里一拉。
　　然后他脸上的表情就是微微一愣。
　　“苏浅？”
　　因为站在门外的不是别人，那清新少女时尚打扮的黑发少女正是苏浅。
　　“啦啦，昭，晚上好哟。”看着开门的陈昭，苏浅眼里带笑，她伸出的小手那纤细秀长的五指在空中晃了晃，而少女此刻脸上的笑容在陈昭看来带了那么些许的皎黠。
　　陈昭咧了咧嘴，“你又是想怎么样了，我觉得现在可不是时候吧？”
　　要说刚才陈昭想让苏浅来是想开门见山的谈清楚，可是苏浅那会说是要回家。但现在这样了苏浅却突然又让他意想不到的来了，只怕……就跟苏浅的笑容一样，她是有自己的主意和想法了。
　　但是陈昭已经想到了苏浅这是又要搞什么事，可他刚想要说些什么，苏浅的那双小手已经是朝他伸了过来。
　　然后就在陈昭疑惑的视线下，苏浅将他的脸颊轻轻的捏起，不让陈昭说话。
　　而苏浅踮起脚尖，将自己的小脸与陈昭的脖颈贴紧，她的气息如兰，而苏浅就在他的耳边轻柔的说道，“好了，放心吧，我不会害你的啦，而且我这次来，对你这个笨蛋来说还是好事呢……”
　　“……？”
　　好事？
　　陈昭虽然说不出话来，可是看着眼前黑亮的秀发，感受着苏浅贴过来的身体的他心里可真不觉得苏浅会是想着有什么好的。
　　但是……换个角度的话，其实苏浅也只要不让事态的发展往更糟糕的方向发展陈昭也就能够接受了。
　　只是苏浅已经猜到了陈昭此刻心之所想。
　　她仰起头，小脸对齐陈昭，她的那双眼柔媚且深情，苏浅轻轻的笑着：“安心啦，笨蛋~！等会你只要看着我怎么做，不要想着拉偏架就好了，其余的就都交给我好了。”
　　【她这是想干什么？】
　　陈昭疑惑着，然后就看着苏浅又到了他的耳边。
　　苏浅悄声道：“笨蛋，我还不是为了你，满足你这个憨憨的可耻美梦，陈昭你这个想要脚踏两只，不，事三只船的渣渣！”
　　陈昭眼角一横，表情不是很好看了。
　　听听苏浅这话说的，他陈昭还是个人？
　　这会苏浅正好松开了捏住他脸的手，陈昭想要开口说话。
　　可苏浅的食指又放在了自己的樱唇位置，意思很明了，叫他陈昭闭嘴。
　　陈昭很无语的笑了一下。
　　不过他也就不说话了，他陈昭倒是想看看苏浅这是要闹哪样。
　　反正如果真的有意外的话，及时出面制止就是了。
　　而叫陈昭禁言了之后，苏浅满意的点了点头，然后拉着陈昭的手进入了房间，顺手也将房门带上。
　　而在房间里的周倩，不知道门外插曲的她站在原地还搁那哭着，但比起陈昭去开门那会是好了很多了，那啜泣声已经小了很多。
　　而现在正用陈昭给的手帕抹鼻子的周倩还断断续续的评价着：“陈昭，你这个手帕…好香啊…真是的…你个大男人竟然还随身带条手帕……”
　　然后，周倩就听到走道传来一声冷笑。
　　“呵呵！不好意思，那可不是陈昭的，是我苏浅的！”
　　周倩身体一僵。




第44章 第七十八章 欸嘿
　　“……”
　　陈昭不说话。
　　可苏浅皱眉只是一想便已经明白，她语气有些激动，带着些微颤音问道：“是因为林欣还是包括了周倩这两个人？！”
　　“是，但并不完全是。”陈昭有自己的考量跟打算，“我顾虑的不只是林欣和周倩，我顾虑的也有你，家人那边也是一样……我可能想要的和苏浅你不是一样的，也许只有我对你是最重要的，但对于我来说，你是更重要的没错，可是还有重要的让我没法轻易的像是路边的石头随时可以抛下的存在啊。我知道这很矛盾，可是我很想把这些都做好了都处理妥善。也许给我的情况不是完美的，但是我想尽力做到自己认为的完美。”
　　苏浅目光波动，她已经听懂这位自己的心上人的真心想法了，她不禁幽幽的叹道：“可陈昭，那样你会很累很累的……你没法同时满足大家的全部要求。”
　　人的力量是有限的，时间同样是有限的，要做到什么事情，需要力量也需要时间，可是苏浅并不觉得陈昭能够在用完全部力量和时间后也是能够做到他想看到的那一切。
　　“那我只要做到他们最想要看到的一幕就好了。”
　　陈昭笑了笑。
　　“其实苏浅，我想要的真的很简单，无非是家庭幸福，友人和睦，与爱人一起常相随。也就是所谓的老婆孩子热炕头这种小富即安的小农保守思想。”
　　“这也是我想要的好吗！”苏浅回了陈昭一对卫生球，明明她也无非只是想要和爱的人一起白头偕老罢了。
　　只是这让她应该觉得高兴，也不应该觉得高兴的将所有的一切全都改变原来轨迹的变化啊。
　　陈昭这个笨蛋让她头疼，而这些那些暂时都还没有落定的关系也让她觉得无比的头疼。
　　可她还能怎么办呢。
　　面对这样的陈昭，苏浅也觉得无奈。
　　“我都这样了，你还能坚持自己的看法意见，陈昭你这个笨蛋！真是我苏浅一生的冤家了！”··苏浅朝陈昭忍不住呸道。
　　怎么让她搭上的是陈昭这个傻子，笨蛋，白痴呀！
　　但凡陈昭脑筋不轴一下，手段再灵活一点，她可不早就已经是乖乖就范了嘛。
　　“我讨厌你！”
　　苏浅恶狠狠的又啐了一口。
　　可看着陈昭那苦笑的样子，她的心里又不禁气了起来。
　　真是越想越气，哪里有陈昭这种人啊，就她这种情况，但凡他陈昭脑子活泛一点，自私一点，手段暴力一点，哪里还会是让她还在这里拉着他扯东扯西的呢。
　　要是那种小说里无脑的男主角，按着剧情现在小说里的女主估计早就已经被不择手段的拿下了，而且在恶劣点，就像是有的变嫁小说那样，说是什么纯爱谈一场甜甜的恋爱，其实就是变相的男主角恶毒方式把变身女调教出了斯科尔摩德综合征的剧情罢了。
　　虽然苏浅她当然不想陈昭是那种变态，但是她现在真的很想让陈昭在某些选择上真的可以做的自我一点，让陈昭受益些，那样的话也是她所乐意看到的。
　　就比方说在感情爱情上，要是陈昭可以不去理会周倩和林欣那两个家伙，只顾着自己，可不就是现在已经抱着她在怀里开始享受往后人生了吗？
　　哪里……哪里还要是照顾那两个的情绪和看法呢……
　　苏浅的心绪不齐，她此刻的脑海里想的都是陈昭的身影还有她和他的事情。
　　可是不管苏浅怎么想，她怎么思索，她现在都想不出那么一个更好的解决方式解决思路。
　　因为就像是陈昭说的那样，陈昭自己觉得他现在没法做到那些，而苏浅也是一样，她现在所能够做到的其实也是真的不多。
　　因为她真的只想着和陈昭在一起，她所考虑的有且只有陈昭以及陈昭的身边人之事物。
　　苏浅觉得她能够做到自私自我，只要是她放在陈昭的位置上由她来决断的话。但她不是，她现在所能够决断的就只有，要么和陈昭在一起，要么就是和陈昭更好的在一起。
　　可什么是更好？
　　那还不就是她一直所向往的，也是期盼的一生一世一双人了。
　　但——因为林欣还是周倩这两个人，她的想法就这么一而再再而三的被动摇受挫。如果陈昭没有这两个基友就好了，那样也就不会该死的让他抉择这么久了。而且那样的话，她和陈昭就肯定是母庸置疑的让人羡慕的情侣，未来还会是最好的夫妻，更会是最好的父母，有最幸福的家庭。
　　但是没有如果，苏浅现在想到这就狠的牙痒痒，就觉得当初林欣找上她时，她就不该那么轻易的答应林欣的条件，也不该担心失败的可能会是拉周倩那个小婊砸下水。
　　可是真要怪的话，那就是都怪陈昭，要不是他，哪里会让她现在也跟着这个笨蛋一起在这里想这想那呢。
　　“都怪你，陈昭你真的是个笨蛋！大笨蛋！”
　　苏浅再次没好气的冲陈昭发脾气。
　　陈昭无语，但也只能是默默点头。现在又惹苏浅生气了的他还不是只能接下她所发的脾气了，而且，也确实是该赖他。
　　陈昭自己也晓得，要是自己能够在这样的选择问题上，他可以做到更无情点的话，那么他和苏浅肯定会是皆大欢喜的。
　　只是别人……周倩又还是林欣，恐怕就是看她们是会要作何抉择，都由她们自己的造化自己的命运来去决定了。
　　“混蛋！”
　　苏浅见着陈昭这反应又啐了他一口，毕竟她看的出来陈昭这是已经心意定下来了，很难很难再做修改的决定了。
　　这让苏浅终于发出了自己抓狂的声音，“啊啊啊！你这个笨蛋！我讨厌你！我讨厌你为什么要来到我的生活啊！为什么要叫我是先喜欢上的你，而不是你先喜欢上的我啊！！！”
　　“你这个混蛋！！！”苏浅又一声低吼出来，她的不满全都在这里了。
　　然后，她收拢自己额前紊乱的发丝，脸上恢复此前的安静温和，最后再瞪了一眼陈昭之后，她黛眉叹了口重气，“哎，真是没办法，谁叫是我先爱上你，是我先喜欢你的呢。这个先，就让我被动的只能让你这个笨蛋拿捏呢。”
　　“苏浅，我真的……”陈昭想要解释一下。
　　但苏浅摇晃了下小手，“算啦，你说什么又有什么用，反正你不是已经拿定了主意吗。我苏浅啊，这辈子都赖上你了，所以我不想多说些什么了，我现在就说两件事，说完我才不管你怎么想的，总之以后就算定下了。”
　　“什么？“
　　苏浅不理会陈昭想表达的意见，直接说自己的事，“第一个事，你确定了你现在就是不能不去管林欣和周倩她们了是吧？”
　　“我没说必须要去管，我只是想说她们两个……”
　　“我才不听你的呢，你说话的意思在我看来都一样就是了。”苏浅撇撇嘴，她干脆的朝陈昭伸出了自己的左手食指，“既然你是这么想的，那我也不想说那两个家伙以后会不会跟你扯上什么联系，我的要求就一个，那就是我肯定是要做大的，我绝对不会做什么小的！”
　　“喂！你在说什么呢？！什么做大做小！”陈昭被苏浅这话一个刺激雷到，他头皮都要炸了。
　　这苏浅刚才一通激动过后，这是又想到看开了些什么了。
　　“还不就是我肯定是要当你的老婆，我才不会要做什么小三了，明明认识还是时间都是我先还有我最久，什么周倩还是林欣，都给我苏浅走开，你陈昭愿意就和她们到时候在外边养孩子我才不管，反正我就是要你娶我，我肯定是主家的那一个。”苏浅恶狠狠的盯着陈昭，“我告诉你陈昭，要是这你都做不到，我真的什么都做得出，信不信我咬死你！“
　　“啊哈？！”苏浅是不是受刺激了陈昭没看出来，可是他陈昭确实已经听懵了。
　　这都哪跟哪的事啊。
　　“苏浅，我跟你说我没想过这种事！并且，你这说的也太狗血了。”陈昭摇头，“根本不可能会有这种好基友变成美少女，还全都要嫁给我的这种事情的好吧！”
　　“不是全都嫁给你，是只有我嫁给你，我苏浅才是正宫！”苏浅指着自己的鼻子说道。
　　陈昭麻了，不过他还是义正言辞的斥道：“你不要在这里扣字眼好吧！我有你一个就觉得可以了，再来周倩和林欣啥的，你当我是神仙啊！稍微正常的想一想不久觉得不可能了好吧！”
　　“切！”苏浅不屑的哼了一声。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　苏浅觉得陈昭现在越是这样，他迟早会有真香的时候，但现在可不会让他高兴的，苏浅继续说道：“还有第二件事，那就是你得让我和周倩和林欣交锋的时候，你绝对不能够站出来拉场子，你只能站在边上谁也不帮的看着，你要是做不到，我肯定没给你好果子吃！”
　　“什么呀，我……我真的被你气无语了都。”陈昭人都傻了，怎么一转眼间的功夫，现在就已经是到了这种程度。
　　“我就问你做不做得到！”苏浅不依不饶。
　　陈昭表示投降，“好好好，我做到行了吧。”
　　“哼哼，那就好。”
　　看苏浅那终于满意了的样子，陈昭无奈一声叹息，他也不知道苏浅这是怎么回事了，明明刚才还好好的，现在就成了这样了，什么后宫正宫的，哪里可能会有这种事啊，
　　哪怕林欣和周倩变身的美少女确实漂亮可爱有魅力，他真的也只是觉得好看，真没什么特别多的冲动。
　　也就是苏浅啊，她是喜欢这么想。
　　“你会不会觉得我很无语，突然有点崩人设啊？”苏浅哪里还看不出陈昭这显露于表面的心思。
　　陈昭连连摇头，“哪里有啊，我觉得你不这样做那还真不是苏浅了。”
　　“放屁吧你！”苏浅吐了吐舌头，娇柔的笑道：“其实我也想做到对你是始终一副尽在掌握，然后运筹帷幄时刻都有着胜利把握的姿态，至少我得时刻对你这个笨蛋保持自己理性智慧的形象的。可是只要当我想到有关于你的事情后，我老是不能做到这一点。”
　　“为什么啊？”
　　“因为你这个笨蛋早就不知不觉间就把我完全攻略了啊。”苏浅小手把玩着发丝，细声轻道：“虽然昭你是有各种各样的看的找的缺点，可是优点真的也很多，就像是之前说的那样，忠诚，真心，坚持，耐心等等……至少对于我来说，我是喜欢的不得了。”
　　她原本是个不幸的人，但因为遇到了陈昭，所以她变得幸运起来。她的世界也因为陈昭而点亮，至少不会黑暗，人生也已经不同。假若没有陈昭，恐怕她没有意料会是孤僻，难以让别人理解的成长长大，性格估计也会是很糟糕，生活也不会好到哪里去，一切都是很坏的。
　　有了陈昭，她过得很好，虽然要是没有意外的话，她的未来注定可能会带着某种遗憾，可是现在有了变化，遗憾的话即使说没法完美，但也足以化成了可惜。
　　从遗憾不能拥有陈昭，到可惜陈昭好像不只是属于她一个人。
　　陈昭对这样随时变化的苏浅，也真的拿她不知道怎么办，只好小声说道：“其实也没有那样啦。苏浅你对我也是一样啊。”
　　“好啦，我才不要再和你聊这些呢。”
　　苏浅抬了抬自己的小手，轻轻的看了一眼包间门。
　　“再过一会等她们把那些内衣都拿过来，陈昭你可要好好看看哪一件好哦。”
　　“不是吧，你自个觉得好看不就行了。”
　　“那我把你拉进来的目的不就没有意义了？”苏浅斜了陈昭一眼，”并且我觉得陈昭你这个LSP应该是很想看的吧？“
　　”哪里呀！我很正经的好吧！“
　　陈昭觉得自己的节操还是多多少少是充满自己全身心的。
　　然后，过了不久等到工作人员推着那些五颜六色的各式内衣进来后，陈昭眼睛都直了。
　　我搓，这就是贵宾VIP的待遇吗？
　　哪里有这么夸张，两三车的架势啊！
　　“怎么样，想看吗？”苏浅贼兮兮的在陈昭耳前小声问道。
　　陈昭不吭声。
　　只是苏浅已经摸透了这个笨蛋的全部了。
　　要是他不心动，那他就是假陈昭了。
　　而坐在沙发上愣神的陈昭，只看的苏浅和工作人员说了几句，然后很快的便是一个个离开，而苏浅轻轻的锁上包间门。
　　现在身材极佳，长相绝美的黑发少女轻笑的望着陈昭，她弯腰做出一副进展美好身材的姿势，而语气也变得相当腻人魅惑，“昭~你想看内衣秀吗？”
　　“我不想看！你赶紧买几件衣服算了！”
　　陈昭说是这么说，可目不转睛的他，坐在沙发上还是不争气的咽了咽口水。
　　咕噜~
　　到这一步还能说只是他陈昭遇到正常情况所产生的正常的生理反应。
　　可当苏浅那边又有了新动作，要宽衣解带后。
　　陈昭的眼睛直了。
　　他的内心哀鸣，这他跟苏浅的关系现在到底应该怎么算才好啊。
　　这是恋人吧，这一定是恋人才会干的事情吧。
　　但这还没有完。
　　只听得对面的苏浅又有话过来。
　　“昭，你想摸一下吗？”
　　“啊……这也太刺激了吧。”
　　陈昭不知道自己现在应该是正经呢，还是该假正经。
　　反正他是没忍住的伸出了手。
　　然后陈昭又咽了咽口水。
　　“这算是开车了吧？”
　　“欸嘿~其实是大火车哟~~”




第44章 第八十三章 差不多得了
　　她呆呆的回过头，看向走进来的陈昭和苏浅两人。
　　不过周倩的视线当然都是放在了那拉着陈昭的苏浅身上。
　　可是看着自己眼中穿着精致，妆容秀丽的黑发少女，周倩站在原地愣了几秒。
　　“……你谁啊。”
　　周倩嗓音还带着些许哽咽。
　　她还以为是谁呢，结果就是个长得好看的一女的。
　　于是周倩她看向带这个女人进来的陈昭，有些愣愣的说道：“陈昭这是你的女朋友吗？那嫂子真好看，可是嫂子她怎么说自己是苏浅啊。“
　　第一眼看来，周倩觉得自己就明白为啥子陈昭对于自己会是这么个态度了。
　　敢情陈昭这个可恶的家伙已经甩开兄弟，不知道什么时候就是脱单了，而且还找了这么一个身材绝佳长得漂亮的女朋友。
　　周倩的意思也只是想表示，你陈昭能不能先解决她现在这个情况再考虑别的啊，难道自己这么多年的交情，这么铁的兄弟就不要了啊。
　　虽然说陈昭已经觉得自己是个麻烦，有些嫌弃她周倩了，可这不是重点！
　　重点是陈昭不能就这么不管不顾了呀。
　　现在变成了女人，她周倩是真的也想不出什么办法了……如果想得出办法解决就不会来找陈昭，周倩自己就会解决掉的，哪里还会去麻烦陈昭。
　　可话是那么说，但周倩心里憋闷啊。
　　现在看着陈昭有了这么个好看漂亮的女朋友，再看看现在的她自己是副什么样子……
　　但周倩的话一出，却是引得黑发少女的苏浅掩嘴轻笑。
　　“呵呵，陈昭你看，就周倩你这个智商真的是没药救了。都什么时候了还分不清楚现状。“
　　“你！“
　　周倩这话一听，眉毛竖了起来，只是脸色不好看的盯着苏浅看了一会后，肩膀微微颤抖着，能够看得到她那莹白的贝齿在小口中用劲的摩擦着。
　　陈昭在一旁看的想要出声说话，毕竟他可是太知道对于周倩来说，智商这个称谓是其最讨厌的词语了，尤其是有人用智商这个东西对周倩说话时，特别还是苏浅这样的简直可以说是周倩一生之敌的家伙的话。
　　但哪里晓得，周倩龇牙咧嘴态度不好看了一会后。
　　最后围着浴巾的金发少女张了张小口又抿紧住嘴唇，然后鼻翼翕动，原本漆黑的眼瞳里带着浓浓的委屈是直望向陈昭，“陈昭，你能不能……管住你女友的嘴啊！“
　　陈昭咧了咧嘴，他不知道咋说，是想说周倩这家伙还没听明白呢，还是该佩服周倩竟然能够憋住火气还能够压住态度对他好好说话。
　　毕竟现在的周倩看着是委屈，可是现在已经是少女的她，可控制不住自个那已经涨红的脸色以及额前皙白的肌肤下那暴起的青筋。
　　可他能说些啥呢，是要和周倩介绍下这个少女不是他的女朋友，而是把她周倩变成美少女的罪魁祸首，也是周倩自个的头号死对头苏浅？
　　陈昭哑然无语。
　　不过苏浅已经是哈哈大笑了起来。
　　“周倩，你可真是个白痴！“
　　“我警告你这个女人，你再说一句可别怪我不客气了！“
　　周倩气的挥了挥早就攥的紧紧的小拳头。
　　“我周倩虽然不打女人，可是我也不是真的不敢打！“
　　但是周倩哪里知道她不开口还好，一开口可是把苏浅给逗得更乐了，“哈哈哈，笑死我了，你现在这个样子还能打吗？你这个多了二两肉的大胸女！“
　　“你特么欺人太甚！”
　　周倩炸了！
　　她现在最听不得的就是大胸什么的话了！
　　因为她哪里还不清楚自己现在这个身体到底是有多么的极品，多么的诱人……简直就可以说是男人的美梦，所以这才让她是完全的没法接受这种变化，要不然也不会是昨天还要披着那件大衣把自己裹得严严实实才敢出门。
　　毕竟要是不穿好衣服的话，光是让那些路人，尤其是其他的男人看见自己的话，周倩都感觉到十分的恶心。因为以前的周倩就知道自己那会在街上看美女的时候是什么样的心态还有目光了。
　　而要是未来还得顶着这个身体生活的话，那样的生活完全是没法想象的。
　　“就欺负你怎么了？”
　　苏浅心里冷冷一笑。
　　对于苏浅来说，要是让周倩开心了，那就是苏浅自个不开心了。尤其是现在的情况，看上去和周倩两个人都有了变化，可是实际上苏浅清楚这种变化要是两人都将心里想的放在陈昭身上的话，要说有变化，恐怕也可能会是变成苏浅心里所预设的一种结果。
　　那就是一个智商有硬伤，脑子有坑的无脑笨蛋，在变身之后，会是在经历一段相当长的适应时间后，会是对她苏浅的陈昭的感情逐渐的变质，转变成了不该有的喜欢还是爱。
　　当然，也不见得会是一定要抢她苏浅的陈昭，毕竟陈昭这个笨蛋也不是香饽饽。这个笨蛋也许可能还会是喜欢女的，会是想要搞什么百合。
　　只是这样的可能性要是放在周倩身上，也许微乎其微，毕竟就周倩这种没什么能力本事，已经只想着混吃等死玩，这么多年了一点异性缘都没有的家伙，能指望变身之后，哪怕成了美少女还能够是找到一个很好的下家——一个家里有钱的也喜欢搞百合的白富美？
　　在这么一个现实的世界想想就是在做梦！
　　而且就算是有，估计周倩这个也是属于被玩弄的那一边，并且很难保证会不会遇到喜欢玩什么花样的变态。
　　况且百合这种东西，长得好看的两个女生在一起还能说说这是爱情，可如果一方好看一方不好看那就是生意了。而周倩这种人大概率就是变身了，也是属于会被包养的哪一类富人的宠物的。
　　所以当周倩这种人的朋友是真的麻烦。
　　当然，这是陈昭的朋友，才不是她苏浅的朋友，她苏浅也只是被陈昭这个笨蛋拖累了没办法才是这样的。
　　而苏浅眼中已经被预设了很多种结局的周倩，此刻被气的不轻，她声厉内荏的指着苏浅，大声喝道：“你不要以为我真的会对你客气！把我惹生气了，就算陈昭帮你说话了也没用！”
　　“那你来啊！”苏浅挑衅的看着周倩，就是要刺激周倩的样子。
　　“混蛋！”
　　周倩脸色一阵白一阵红，被气的不轻。
　　这就算是陈昭得女朋友也不能这么忍的，尤其是周倩对这个女的心理感觉就不是很好，从第一眼看到这个女的，除了印象看来是觉得很漂亮，但剩下的就是反感，非常的反感！虽然不知道为什么，但是周倩心里的这种反感就是和那个该死的王八蛋苏浅是一样的。
　　而只要一想起苏浅……那个该死的王八蛋！
　　苏浅把她周倩的人生已经搞得乱七八糟了！
　　什么变成美少女啊！
　　她周倩才不要咧！！！
　　明明对她周倩来说，只要是照顾好自己的妈妈就好了，她只要随便的混过自己的时间就好了！反正对她这种没什么追求的人来说，混吃等死没有意义的人生就是最好不过的一件事了！
　　哪里像是现在，变成了女的，又还要被陈昭要求着接受这种变化，还要她周倩重新的规划自己的人生，难道她就不可以再是混吃等死的跟个没有存在感的废物那样的生活了吗？！
　　心里被愤怒填满的少女大口的喘着粗气。
　　而就在周倩快要控制不住情绪即将彻底爆炸的时候。
　　陈昭终于是看不下去苏浅再这么刺激周倩下去了。
　　“行了行了，你们都别吵了。”
　　差不多得了。




第45章 第七十九章 已经纠结在一起
　　最后当陈昭和苏浅一起出了商城之后。
　　时间其实过得也没多久。
　　给周倩买衣服什么的也就是花了不到四十分钟完成了。
　　其中有一半的时间还是花在了内衣店那里。
　　而在内衣店里后边那么短的时间里具体做了什么……
　　反正直到现在出来了的陈昭，手里提着东西的他还是觉得自己的双手是有些轻飘飘的。
　　此刻陈昭的心里，说老实话他现在有点那啥。感觉自己已经不再是过去的那个自己了，陈昭他好像觉得有那么一扇新的世界大门被他开启了，而他也已经进去了不再是原来那个纯粹的他了。
　　简单的来说在那里后边发生的……额，该干的干了，不该干的也干了，也就是真的像是之前苏浅说的那样，变成美少女的她真的让他这个基友好兄弟给爽了一下。
　　所以现在冷静下来的陈昭……反正他看着自己提着衣服还有食物袋子的手，是默默不语。
　　妈耶……回不去了……
　　不过走在前边苏浅显然没有陈昭如此反应的，她蹦蹦跳跳的回过头瞅着陈昭那熊祥，嘻嘻笑出了声，“你干嘛表现得这样，真是的，搞得好像我把你吃了一样。“
　　说到这，她又转身来到了陈昭得跟前，又是小声的在他耳前附语，“并且不管怎么看，占便宜的是你才对吧！“
　　“所以……”
　　“昭？你感觉怎么样呢？”
　　“嗯哼？”
　　苏浅微微眯起的美眸里透着狡猾的亮光。
　　而陈昭的嘴角伴随着苏浅的轻笑止不住的抽动。
　　“那个我觉得其实也就……”陈昭想说那样，但是他的脑海里浮现的却是更衣室里苏浅那一件件的换着的内衣的场景，还有那不可描述的事情。
　　陈昭不敢再继续看苏浅了，他是使劲的摇了摇头。
　　“我不知道！我说不上来！”
　　“哼哼！”苏浅轻哼着，她伸出食指又刮了一下陈昭的鼻子，口中还念念有词，“陈昭你可真是这个假正经的大SP！做了又不敢承认了，哪里有你这样的啊。明明那会不是很开心，觉得很爽的不是吗？”
　　苏浅一边说着，一边看着陈昭那表情尴尬不知所措的样子，忍不住又笑了起来，指着陈昭继续调笑道：“陈昭你这个大笨蛋，明明脸皮也可以厚的跟堵城墙没两样，怎么现在就不会大大方方的表达自己最真实的想法了呢。”
　　“额呵，那是我当时冲动了。”陈昭小声逼逼。
　　陈昭意图解释的行为让苏浅好看的眼眉飞出自己此刻心情愉悦的面容，她不客气的继续拿捏着他，“所以昭，你现在清醒了吗？”
　　“呃……”陈昭一时半会也说不出个所以然，只是用手背擦了擦自己额前还没有冒出的汗滴来掩饰内心的迷乱。
　　但苏浅早就已经看穿了他了，少女朝陈昭吐着舌头，“略略略，陈昭你就是假正经！敢做却不敢说的昭，你那胆子可不是这么大一的点呢。”
　　“哈哈，这不是不一样嘛。”
　　有些事情陈昭是能够毫不在乎的去做，哪怕干了，干砸了他也认。但……总有些小小的地方是他暂时还放不开手脚，也没得那种大大咧咧的心态来面对的。
　　但陈昭自己放不开，可苏浅就不见得了。
　　她冲陈昭抛了个媚眼，“你这家伙还得好好的调教调教呢，真是的，不就是ghs什么的，不就是所谓的鱼水之欢共赴巫山那点事嘛，有什么好觉得事碍手碍脚的。我就觉得这些东西没什么不好说的，我就已经想好了未来和你过得二人世界呢！”
　　陈昭咧咧嘴，“是是是，你比我强我承认行了吧。啊苏浅你是最牛皮的了。”
　　“切，本来就是嘛~”苏浅偏了偏头，反正对她来说，除了陈昭以外，她又没有什么好畏惧害怕的。
　　“那，苏浅你就是故意的咯？”
　　“略略略，是又怎么样。”少女到这里，她脸上的笑容显得油滑奸诈，戏谑的目光挑向自己身前的大男孩，“你这家伙不还是随便刺激一下就兴奋起来了吗？真是个大猩猩，而且摸得爽不爽你自己不是已经试过手感了吗？”
　　陈昭苦笑一下，“苏浅你这……我……哎哟，算了，被你吃死了！我真是麻了都！”
　　这回真麻了。他又被自己的基友，现在的……女朋友？反正就是被苏浅给算计的服服帖帖，给他陈昭安排的明明白白。
　　“略略~~”
　　苏浅依旧俏皮的朝陈昭吐着小舌头。
　　“谁让那会，陈昭你叫我很不开心的呢。”
　　明明又是很好的机会，明明想着就此彻底定下关系然后就再没有什么林欣什么周倩的那些事的。
　　但都是陈昭这个大笨蛋，老是要想这想那的混蛋，她原先的几乎可以说关于她和陈昭未来的那些全部美好的计划算是彻底的被这个家伙给打散了，都怪这个已经偷走她全部的偷心贼。她有多么好的开局，现在全都要更换目标重新推倒再来了。
　　所以她就是要趁着现在更多的捉弄捉弄他，要让他难堪……而且那些什么的哪里又是捉弄难堪了，现在是女孩子的她才像是白给了一样给这个笨蛋占了大便宜了。
　　并且这个笨蛋还偏偏很自以为是，难道她以为自己所说的话只是气话吗，还是说他真的觉得自己就能够顺利的解决掉林欣和周倩那两个家伙的问题，而且自身还不会跟她们产生更紧密的联系了？
　　笨蛋真的觉得有了变身之后，他就能像是无事人一样，而她们那两个家伙也真的会是心甘情愿的去过自己的另一个新的人生了？
　　真是太天真了！
　　至少她可不会这么觉得的，毕竟她也很清楚那两个家伙的情况和底细。正因为她很清楚，所以她可没有陈昭这个笨蛋想象的那么乐观，会是真的觉得未来处理了好之后，可以皆大欢喜的完成与她的约定，同她就在一起了的。
　　毕竟首先就最难缠的那个林欣，假若现在那个白头发的贫胸变身女对未来没有任何考虑的话，又怎么可能会是要找她提出那样的条件。就那么一个条件就足以表明，林欣这个家伙就是安着太多的心思了。
　　除此之外的另一个家伙周倩也不是个好东西，变身后的她，那下作的身材以及一副可爱的蠢萌蠢萌的萝莉小脸，再加上那一头金发下娇小的身子和那口清纯且柔媚的声音，简直就是个极品。可比起变身后的周倩是个极品的蠢萝莉之外，本身周倩自己也是个极品，没心没肺的，完全属于混吃等死，得过且过的那种渣渣，就这样的极品以前都要找陈昭，少不得陈昭给的那点子帮助，现在变身了之后有了这种条件了，等周倩这个傻子想明白自己有的优势后，怎么可能不会更贴紧去巴上陈昭呢。
　　这林欣还是周倩，如果没有意外，只怕陈昭未来和她们再接触和了解，那些各种的细节和之间关系的变化绝对都会是苏浅所能够想象得到的场景。
　　毕竟陈昭这个笨蛋，可不仅仅是脑袋笨一点，他自个其实也是个隐藏的LSP，只是平日里装的很是像样，暗地里什么的她苏浅还会不知道陈昭是什么样的嘛。
　　要知道，就笨蛋电脑里的那些特意隐藏起来的黄油，还是说网盘什么的那些资源……这个笨蛋以为自己网上找到的那个认识多年了的老大哥真的是个好人，真的就只是一片心意想要分享分享吗？而且还会是非常的认可对方，跟对方几乎可以说是不设防的交流自己的那些个小心思。
　　“哎！”
　　苏浅望了陈昭半晌后，她是不禁叹了口气。
　　这个笨蛋呐……果然是真的没有吃过太多的亏就不会涨记性吗？一旦确认了对方是朋友之后就毫无保留的去信任对方的人品，这真的好吗？
　　“你怎么了？”陈昭看苏浅这突然叹气，不明所以的问道。
　　对此，又凝望了一会那憋着嘴一副无奈的陈昭，苏浅终于是眨了眨眼，然后她又伸出手刮了一下对方的鼻尖，口中喃喃着：“陈昭，你可真是个天真的笨蛋啊！”
　　？
　　陈昭皱了皱眉，“所以苏浅……你想说我什么？”
　　“略！就是想说你是个笨蛋呀！”
　　？？？
　　陈昭露出迷惑的神情。
　　“噗噗！现在看起来……还有点呆了呢！还是个憨憨呢！哈哈哈！”
　　少女开心的大笑着。
　　算啦！笨蛋就笨蛋点！天真也好，憨憨也罢。反正只要是陈昭就没错了，并且如果陈昭不笨蛋点，不憨憨一些，她啊说不得就连现在的这种情况都不会出现呢。
　　光是想像一下要是陈昭聪明起来，哪怕不要太聪明，只要是会骗人，会是自私自利点，恐怕她早就已经被陈昭给耍的团团转，并且还会被陈昭给吃的一干二净，然后顺便再渣的清清楚楚。
　　所以现在这个笨蛋，既让她生气且无奈，可也让她又爱又欢喜啊。
　　那么便是放弃一些又有什么关系呢。
　　她既然是选择了现在，那么便也没有什么是一定要坚守的了。
　　苏浅清澈的目光下，有隐晦的目光在闪烁不定。
　　她在思量着后续，思索着她和陈昭的未来。
　　只是陈昭……他看了下时间。
　　“时候不早了，我觉得我可以去找周倩了。”
　　继续再在这里同苏浅扯嘴皮子，陈昭觉得他和她恐怕能够聊的上一晚甚至更久。
　　谁让两人之间现在能够聊的话题可以说是太多了。
　　光是变身这种事情，估计聊个三天三夜都还能有新的东西聊出来。
　　只是倘若周倩之前没有打电话的话。
　　陈昭他虽然比较讨厌麻烦，有事要找他去做，可是一旦他接下来事情，答应了去解决麻烦的话那他就会是认认真真的去把事情做完了再去管空闲的事情。
　　而周倩……现在苏浅这边呢，陈昭打算问问她这里的意思。
　　“你要跟我一起去吗？苏浅？”
　　陈昭询问着苏浅的意见、
　　“怎么？你现在打算让我去跟她见面了？”苏浅回神，她打趣的说道：“不是中午的时候，你拍着胸口表示应该往后拖拖的吗？现在这是又改变主意了？”
　　陈昭摇了摇头，“那是当时啊，现在情况又有所不同了不是吗？”
　　假如没有发生包间的情况的话，陈昭觉得他应该是还可以以只是处理问题的心态来去看待周倩，还是说林欣。可是当某些关系突破了那么一层窗户纸之后，陈昭即使说苏浅调戏他他是装正经来应对，但或多或少的还是把苏浅的身份不自觉的更看重了几分，大概是……从中午时心理已经接受了的女朋友变成了即将实际化的女朋友了？
　　当然这陈昭是对面前的苏浅表达不出来的。
　　但是陈昭怎么想的，苏浅听这话还有看他那个样子多少都是能够猜的出的。
　　只是猜测出来了又能怎样。
　　“听起来你这个笨蛋终于说了件很对的事情，但是……”苏浅呵呵一笑，“我现在不想去见她了，我好累的呢，想要回家休息睡觉去了。”
　　“这样啊，那我先送你回去吧。”
　　“不用啦，你先给周倩那个傻瓜去送吧，等会记得回来不要留在她那里了就好。”苏浅挥着手斜看了陈昭两眼。
　　“毕竟说真的，周倩那个家伙变身后的样子可真的称得上是极品萌妹，人间绝色呢。”
　　“怎么可能！”陈昭听了脸就是一拉，“就苏浅那个家伙……我怎么也不可能下得了手的，而且也根本不可能下得了手的好吗？！”
　　“略略略。”
　　苏浅手指扒拉着下眼皮。冲陈昭做了个鬼脸。
　　“你还是快点到周倩那里去吧，省的那个家伙又来打电话了。”
　　“那你……”
　　“我说了没必要啦，反正也就是几步路远，真是的，你觉得我会出危险不成？”苏浅说话间，从她手里提着的小包里是随意的翻出了几个小瓶子。
　　陈昭看那瓶子的模样，里边装着的指不定就是什么“好东西”，这让他的眼皮轻微跳抖了几下。
　　“那倒是没有。”
　　陈昭是肯定苏浅的安全的，别人有可能有危险，但是以苏浅的能力那时绝对不可能的。相反担心有危险的还得是别人才对。
　　“就是说嘛，那你还担心什么呢。”苏浅骄傲的扬起脖子，有些嫌弃的朝陈昭挥了挥手，“所以陈昭你赶紧去吧，快去快回，我在家等你就是了。至于周倩那边，我觉得以后再见面也不晚的。”
　　“嗯，也好。”陈昭看了眼酒店的方向，苏浅现在不见得话想想倒也是可以的，那样周倩或许就不会发飙。
　　所以他和苏浅又耳语了几句话后就是转身提着东西离开了。
　　其实苏浅说的没错，真的也就是那几步路远的距离。
　　只是她站在原地悠悠的看着陈昭离开，苏浅心里却是明白自己是不会像她对陈昭说的那样做的。
　　“虽然后边见周倩是不晚，可是陈昭……我现在见也是一点都不迟，甚至可以说是刚刚好呢。”
　　晚风在这时从远方轻柔的吹来，苏浅小手遮住自己要随风波动的裙摆。
　　“陈昭，在恋爱这方面。因为你，我已经失去了先手，可是不代表我就要放弃主动啊。”
　　她呀，肯定是要拳打林欣，脚踢周倩这两个家伙的。
　　所以她已经有了打算。
　　“只是不能叫你陈昭知道呀。”
　　“要不然，我可就不能拿周倩这个笨蛋二号先开刀了。”
　　说到这里，苏浅低下头看了一眼自己的小手。
　　手心里刻有那淡淡的本不该存在于现实的标记。
　　她的人生，还是陈昭的人生，又还是林欣跟周倩的人生，因此而改变，也已经纠结在了一起。




第45章 第八十四章 蚌埠住了
　　但陈昭的话现在并不管用啊！
　　“我不管，她必须向我道歉！”
　　周倩咬着银牙，坚决不跟说她脑袋不行的人妥协，而且还是这样的本来第一印象就不是很好的陌生人。
　　而苏浅的态度也很直接，她摇了摇头，秀丽的长发轻轻摆动，“周倩你就活在梦里吧，这辈子你都别想让我和你道歉！智商有缺的大傻瓜！”
　　“我￥%￥%……”
　　周倩终于开始口吐芬芳了。
　　而这让陈昭脑门冒黑线，他此刻的内心是很操蛋的。
　　毕竟这两个家伙现在在这里整这出，他的确当个局外人是最好的，但是这不行，他又必须得做点什么插手进来才行。
　　陈昭先看了一眼那双臂抱胸一副洋洋得意，也幸灾乐祸的是显露出极尽嘲讽神色的黑发少女。
　　然后又瞥了黑发少女正面对的那双拳捏的紧紧的，嘴皮子死死的咬在一起，脸色气的血红瞪着那对漆黑明亮的美眸死劲的看那少女。
　　好在说归说，她们两个人倒也没有哪一个是真的先动手开干。
　　所以陈昭平复下心境，吐了口呼吸后他语气尽量做到心平气和的说道：“我说苏浅，你别刺她了，而且周倩你也别这么激动，我们仨坐下来现在好好谈谈！”
　　陈昭晓得苏浅这么做就是趁着周倩没搞清楚状况，刻意的是挑起周倩心里的火气。
　　只是他的话一出口，周倩就是皱起了眉头，听了陈昭的话她这才感觉到有什么不对劲的地方。
　　“陈昭，你为什么要称呼这个……女的名字，叫苏浅！？”
　　“因为我本来就是苏浅啊。”黑发少女嗤笑了一声，不客气的话又来了，“你不会还没有清醒过来吧？难道喝酒喝的连你脑子都进酒了？”
　　“怎么可能！我千杯不醉的好……”周倩下意识的就要反驳，可是话出口没一句话她就已经意识到了不对，明亮的眼睛这下瞪到最大，充满震惊的神色再次看向苏浅的位置。
　　“你特么谁啊？！”
　　“我，就如陈昭说的那样，是真真正正的苏浅！”苏浅昂起头，她坦坦荡荡的回答道。
　　“……”
　　周倩先是沉默了一下。
　　然后她就看着现在的苏浅，周倩开始是拼了命的摇着小脑袋，嘴里大声的念叨着：“我才不相信呢！你一定和苏浅一样，都是个骗子，混蛋，苏浅就是男的没错！才不是什么向你这种女的呢！”
　　“而且我问的又不是你这个臭女人！我问的是陈昭！”
　　“我相信我的好兄弟，好哥们陈昭一定不会是骗我的！”
　　说罢，从心里到身体反应都是不肯相信苏浅说的周倩，立马扭头又看向陈昭。
　　现在的周倩就像是抓住了最后一根救命稻草一样，急得眼睛里又迸出了泪花的她是可怜兮兮的呼喊着陈昭，“陈昭，我知道你不会骗我的，你告诉我，这个臭娘们肯定不是苏浅，你刚才只是说错了话，不，不对！你只是说错了苏浅这个王八蛋的名字而已！”
　　“对，肯定就是这样的！”
　　“一定就是这样的！没有错吧！陈昭！”
　　好家伙！你把我的话都给编出来了啊。
　　金发少女焦急的希望能够听到他口中说出的答案是自己所想要的。
　　但陈昭只有无语。
　　因为周倩这个傻子，从进门到现在了，这家伙才将苏浅的身份搞清楚啊。
　　“你……陈昭你给我答复啊，别站在这里不说话啊！”
　　周倩看她说了那么多，陈昭愣是没有开一句口回她的话，俏脸终于是憋红一片了，这回不是被苏浅给气的，而是让陈昭这不开口回答给急的！
　　“你说话啊！陈昭！！！”
　　周倩按捺不住内心的激动，她跳起脚来，上前两步一把抓住陈昭的领子，然后她就开始把陈昭当棵树一样在摇。
　　当然，以现在周倩的身体还有她的力量，自然是不可能把陈昭一个成年男人给摇晃的动的。
　　只是个子矮矮的周倩现在揪住他陈昭领子，因为身高的原因只能往下拽的缘故，这倒是把陈昭给扯得很难受。
　　“周倩你先松手行不，动作不要这么激烈好吧。”
　　陈昭轻轻的拍了拍周倩的小手手背，想要她松开自己。
　　但是周倩死死的揪住就是不放，眼睛死死的瞪着陈昭，又有大滴地泪珠在里边凝聚并从眼角落下。
　　与此同时，周倩她情绪激动地喊道：“陈昭你快告诉我，现在这个女人，臭娘们她肯定，也绝对不是苏浅啊呐呐呐！！！”
　　“……”
　　“呵呵。”
　　回应给周倩的，是陈昭几乎是已经肯定答案了的沉默，还有苏浅在旁边抱胸看戏忍不住发出的一声冷笑。
　　“我……我特么……”
　　金发的少女愣愣的看着那一脸无奈却怎么也不说话的陈昭，然后又僵硬的偏过头看了两眼那边上站着的正面含微笑的黑发少女，虽然外表一副温柔的凝视着她的样子，可在此刻的少女眼中，这个女人的外貌还有身材不断地开始与自己心目中现在最讨厌也是最不想看到的形象开始重合。
　　在比对刚进来一开始这个女人对于自己的态度还有自己心中的第一印象。
　　本来不是很想承认的答案，现在终于是再也压不住了，没办法再让自己的眼睛被心理暗示给欺瞒了。
　　眼前这个臭娘们，该死的讨厌的女人……就是那个苏浅，把她变成现在这副样子的罪魁祸首！
　　可是这还不是最要紧的。
　　金发少女可还没有忘记刚进门时陈昭和这个混蛋那卿卿我我的样子。
　　少女的黑亮眼眸在陈昭和苏浅两个人身上来回打转，而雾气也在清澈的眼底汇集，她眼泪巴巴的梗咽着嗓子想要强忍着最后的一丝冷静说道：“你……你们……你们怎么能够这……你们不会已经是…陈昭你，还有这个家伙……那你们要是这样子搞在一起了，那我…我该怎么办……呜啊啊！”
　　原本想说的话，说着说着周倩她最后的强装镇定彻底崩盘。
　　因为，苏浅突然的就是趁着趁着还没有反应过来的功夫。
　　直接就是两步抱住了陈昭的胳膊，然后，就在陈昭措手不及的情况下，苏浅她以迅雷不及掩耳之势，直接就是踮起脚尖轻轻的吻住了陈昭的唇瓣。
　　话里刚有的猜想一下子变成了现实。
　　这下子，周倩终于蚌埠住了！
　　“哇哇哇哇——！”
　　“你们怎么可以这样子啊啊啊啊——！”
　　晶莹的泪水又开始不要钱的从周倩的泪腺里涌出，而这回周倩她是抹着眼泪觉得一切都完了。
　　那个把她变成了少女的变态，现在又盯上了她的好兄弟陈昭了。
　　难怪，难怪……陈昭这个王八蛋对她会是这么个态度，什么叫她自己选择，要接受这一切……现在看来都是这么个打算啊！
　　只要一想到昨天醒来后，那苏浅对她下达的命令，她就必须得去做之后，那种可怕的掌控，完全没法拒绝的身体……
　　在周倩看来，现在的情况还不简单？
　　就算她是个傻子，也看得出来，这肯定又是苏浅这个混蛋给她布下的局，而现在就连她最后信任的好兄弟陈昭也已经背叛她周倩了！
　　反正就是不管怎么样，她完了！
　　她肯定是完了！
　　因为从小到大，哪怕是现在，她都玩不过苏浅，根本就玩不过苏浅这个变态啊！
　　“呜呜呜，全完了啊！”
　　金发少女两腿无力，再也支撑不住，软趴趴的瘫坐在了地上，哭的涕泪纵横，并且已经完全不在意自己现在的形象已经是春光乍泄了。
　　当然，她现在也根本就不想在意这些。
　　因为她现在的脑子里，想到的就是那些可怕的事情。
　　自己现在又落在了苏浅手里了，苏浅这个混蛋不会想要把她卖了吧？
　　不会是要她去干什么见不得光的事情吧？
　　不会是想要让她去被男人骑吧？！
　　救命啊！
　　真要是那样，还不如打死她吧！
　　周倩经历了这两天，现在真的奔溃。
　　而陈昭现在也反应过来了。
　　他无语的推开了那笑眯眯的还要亲吻自己的苏浅。
　　做完这一步，陈昭又看着地上彻底失态的周倩，他对苏浅忍不住翻了翻白眼。
　　陈昭小声问道：“现在怎么办？”
　　“切，还能怎么办，等她哭够了呗。”
　　苏浅看周倩是很清楚的。
　　她知道这家伙的性子，等周倩哭够了，这家伙只怕就会是咬着牙想要跟她闹呢。
　　不过有陈昭在，这都没事。
　　而且就不怕周倩跟她闹，因为这家伙越闹，她就越好收拾周倩这个傻瓜。
　　毕竟周倩这种家伙就是欠收拾，属于那种给点阳光就灿烂，稍不注意就会上房揭瓦的混球。
　　想到这里，苏浅她忍不住哼了哼鼻子，不爽的撇了一眼地上这哭的稀里哗啦的的笨蛋二号。
　　“哇哇哇哇！你们都是骗子！”周倩还在嚎啕大哭，为自己如今痛失二弟的现状感到由衷的悲凉。
　　苏浅觉得眼前的这个看着像是蠢萝莉，实际上也就是个蠢萝莉的周倩，她是一切尽在掌握当中。
　　“放心吧陈昭，这家伙有我收拾就可以了。一定能够解决好的！你就看我的手段就是了。”苏浅自信满满。
　　而陈昭，他看着这一切，嘴角微微抽动。
　　“希望是好的吧。”
　　虽然……陈昭觉得以周倩的性格，恐怕这件事没有苏浅可能想的那么简单。
　　不过，其实也只要周倩能平平安安就可以了。
　　现在陈昭也没有指望别的什么了……




第46章 第八十章 但我不是还有你吗
　　陈昭提着东西走的飞快。
　　毕竟也不算多重，一个是食物，另一个就是几件衣服。
　　当然是关于周倩自己穿的，而且还都是比苏浅要大不少的女装。
　　有连衣裙，还有长袖长裤什么的。
　　同时这些衣服还都有个特点，那就是多多少少都有点宽松的同时带那么一点露肉。
　　当时买的时候陈昭有过自己的看法和意见，然而苏浅完全无视。
　　所以就是苏浅故意这样做的，就是想看周倩怎么应对的吧。
　　不过陈昭也是没法子，毕竟周倩变身后的她，总不可能买男装吧，至于说童装啥的那就更是笑话了。
　　“不知道周倩会不会穿啊。”站在上行的电梯里，陈昭低下头看着袋子里的衣服，他觉得按着自己对周倩的心理分析，十有八九周倩这混不吝的家伙是不会穿的。
　　她现在连变身的事实都接受不了，让她穿女装甚至还要带上内衣，这不是更要了她的根了。
　　可他陈昭也没得办法了啊。
　　事实就是这么个事实，他陈昭也没有能力把周倩再给变回去什么的……
　　那么问题来了，现在周倩正在干嘛？！
　　不多时，来到了昨晚给周倩订的酒店房间门前，陈昭按了按门铃，结果里边没人应。
　　“周倩？！”
　　陈昭冲里边喊了一声。
　　里边没有回应……
　　不是吧？
　　陈昭想到此前电话挂断前周倩那边发出的声音，皱眉的同时他开始用力敲起了门。
　　“开门开门！”
　　在陈昭连续的敲了好几回之后，终于里边是有了反应了。
　　“我这就来了！”周倩的声音从里边慌乱的传出，然后快步跑到门口的声音，随后把手转动几下，房间门被打开。
　　探出门外的金发少女看见手里提着家伙的陈昭长松了口气，嘴里嚷嚷着：“哎哟你总算来了，我肚子快饿扁了都。”
　　不过全身围着大浴巾，头发湿漉漉的周倩说话的声音却是自然太多了，完全没有之前电话里那样柔弱。
　　而说话间少女将房门为陈昭打开。
　　“我看你现在倒是也没有真的像你说的那样。”
　　陈昭提着东西走了进去。
　　同时周倩这家伙也是眼疾手快的朝他伸出了手，二话不说先是一把拿住了那个装着食物的袋子。
　　“哇咔，这么多的呀，还有奶茶！太谢谢你了陈昭！我爱死你了！”
　　周倩谢完就是拿起里边的一串大鱿鱼张嘴直接就啃了下去，显然她是真的饿了。
　　可啃了一大口之后，嘴里塞着食物的她就是又嚷嚷了起来，“不过陈昭，你这鱿鱼怎么是冷了的啊。”
　　“你爱吃不吃。”
　　陈昭对于周倩的态度不算很好，当然他也没觉得自己要绅士文明一点，而且周倩在他看来是一个比较难处理的麻烦。
　　“嘿嘿！“
　　周倩尴尬的回了个笑也不吭声说话，在她把门关上后，就继续大口啃着手里的鱿鱼。
　　而进入房间的陈昭已经到了卧室，一眼就看到那摆放在不远处的电脑桌，以及那宽大的显示屏上正在运行的游戏界面。
　　陈昭眉头一皱，回头看向周倩。
　　对现在正狼吞虎咽吃着东西的少女，陈昭多少有点不太高兴的说道：“都什么时候了，你还能够有心思打游戏？！”
　　要是正常人遇到周倩这种情况，哪怕是变身女生有一段时间了，可是也不可能有那么个心思是去打游戏来度过时间的吧。
　　但周倩还真不是那种正常思维的人。
　　听见陈昭对她不满的周倩不乐意的撇嘴，“陈昭你说什么时候啊？就是我变成现在这样？变成女孩子什么的我肯定是不爽的啊，我心情现在也一样好不到哪里去，所以我打游戏发泄发泄不久好了。”
　　“嚯嚯，你说的好有道理哦。打游戏真是不错的发泄方式呢。”陈昭冷冷的笑着，“但是你打游戏的这段时间总该想点事情做吧，你就没考虑过该怎么解决自己的问题吗？你就没有担忧过自己以后就保持这样子一直下去？！”
　　就现在的情况，如果真的是要苏浅说的那样，苏浅，林欣还是周倩这三个人从此以后就是变身成了女孩子，一辈子也不会再是变回来就这样永远定下来了的话……了解到这些的陈昭真的觉得现在的周倩可不能这么下去了。
　　所以看见这周倩还在打游戏，再加上那周倩一而再再而三的请求摆脱他做事，外带着以前周倩那当一天和尚撞一天种的混子心态，陈昭说话的语气也是重了一些。他对于周倩这种行为，确实是很看不惯，是很有点火气的。
　　“你能不能少打点游戏啊！周倩，现在不是玩的时候，，你真的得想好你自己应该怎么办了！现在你真的变成女孩子了，这是事实了，所以你得认真的考虑好自己的事情了！”
　　“咕噜……”
　　周倩咽下嘴里的食物，看着那脸色很不好看的陈昭，她忍不住往自己身后的墙壁害怕的退了两步，在她的印象里，周倩是真的很少看到陈昭会是生气的样子，而且还会是现在对她这个朋友发脾气的景象……至少以前都没有出现过。
　　那周倩心里当然也意识到陈昭自己这个最铁的兄弟，朋友是真的生气了。所以……是因为她打了打游戏被陈昭看见了，所以惹了陈昭不高兴吗？
　　周倩只觉得是这样，至少陈昭说的更后边的她是没听懂的，因为从昨天到现在，她整个人也算是迷迷糊糊的不知道怎么过来的，就算是自己现在的这个身体她哪怕亲身体验了是货真价实的不是虚假的之后，她的心里还是抱着这很有可能就是个梦，只要睡一觉过后就自然的会恢复到以前的日常生活当中去的。
　　“陈昭，我保证现在不打游戏了行吧。”周倩低头想跟陈昭认错。
　　不管怎么样，陈昭生气了，还是因为她生气了的话，周倩想都没想觉得自己先认个错吧，反正周倩是不想和陈昭闹掰的，一个是闹掰了没好处，还有一个就是真的不想让陈昭继续生气下去了。
　　只是陈昭抓了抓头，“这不是你打不打游戏的事情！是你现在需要换个心态来考虑你自己的未来的事情啊！”
　　“什么未来啊？”周倩迷茫的望着陈昭，她的眼神是空洞的。
　　“就是你要想好接下来你要该怎么办。”陈昭见周倩这个样子，原本憋的火一下子泄了一半，毕竟对一个无知的人生气是没道理的。所以他又耐心的解释起来，“现在的情况就是你，周倩，是一时半会的回不到原来的样子，你现在周倩是女孩子了，而且将来很长一段时间你都是将要以女孩子的身体跟身份生活下去了。”
　　说到这里，陈昭又认真的盯着这金发的美少女，态度坚决的说道：“所以你现在，真的不能要以过去的思维来看待自己了，你已经不一样了懂吗？周倩！”
　　“我不懂！我不懂！”周倩使劲的摇晃小脑袋，她听明白了一部分意思，可是还有一部分意思她不明白也不想明白。
　　“逃避是解决不了问题的！”陈昭两手叉腰无奈的劝道。
　　“可……可是这些……”
　　“这是你自己的事情了，周倩你真的要自己来去做来解决。”
　　“……但我不是还有你吗？”
　　周倩沉默了半晌，最后眼巴巴的冲陈昭弱弱的说道。
　　陈昭无语。




第46章 第八十五章 目瞪口呆
　　“哇哇哇哇……你们……都欺负我啊……呜呜呜……”
　　如果一个长相清纯可爱，身材又火辣无比的少女，现在正哭哭啼啼的瘫坐在自己的面前。
　　这应该怎么办？
　　一般情况下，正常的选择当然是像一个老色批一样，不怀好意的带着特别的目的去安慰她了。
　　只不过现在不是一般情况下，而是特殊情况。
　　陈昭低头先看着哭的很是凄惨的周倩，然后他的目光重新抬起放在了其他地方，看天花板又还是那正在运行游戏的电脑界面。
　　因为现在周倩那身上围着的浴巾已经不知道何时脱落，那种不太和谐的春光可以说是显露无余。
　　苏浅眼角地余光扫了一眼陈昭，看见陈昭的反应后她轻轻的点了点头，同时她也对陈昭感到有点好笑。
　　“假正经~”
　　听见苏浅声音的陈昭，无奈的摆了摆手。
　　“才没有呢！”
　　承认什么的，还是不可能的，尤其是周倩还在呢。
　　而苏浅翻了翻卫生球给陈昭，便不去在意陈昭的无力解释了。
　　现在她扫视着地上那完全就是跟个傻瓜一样的周倩，看着这身材火辣的金发蠢货，苏浅不禁微微抿了抿樱唇。
　　“真麻烦。”
　　倒不是怕自己会翻车，拿捏不住这个蠢萝莉，而是这个蠢萝莉明明脑袋不行，为什么变身后还要给她这么一个就是充斥着诱惑魅力的肉体呢。
　　苏浅对于周倩这身软肉一点心动都没有，但她也晓得周倩真的要是哪天接受了事实，认真的梳妆打扮一下那绝对会是吸引力成倍提升，尤其是会对陈昭这个假正经的笨蛋造成巨大冲击。
　　“还是要多调教调教。”
　　苏浅还是想让事情都在自己的掌控当中，绝不会让周倩这个家伙有翻盘偷家的机会。
　　所以……
　　【这家伙得哭到什么时候？难道变身后连带着泪腺也进化发达了？那周倩现在这眼泪可真的有蛮多的。】
　　“你哭够了没有？”
　　“没有！”
　　周倩哭着嗓子大声的怼回去。
　　现在的她只觉得自己太难了，这不哭心里难受，而一哭起来就让她是多般滋味涌上心头。
　　这才多久啊，短短两天，也就是前天被苏浅灌醉了酒，一觉醒来自己的天空就变了色。
　　以前她只觉得自己的世界就是那么一点点小，里边住着的人顶多也就是只有陈昭跟老妈，再算上苏浅这个老对头还有林欣那个好久都不跟她玩的王八蛋。
　　除此之外，别无他物了。
　　因为本来就是，她好好的活着，没有现在这一出的话，她的世界就是什么都没有啊，她周倩活了二十多年，也就是混了这二十多年，玩了这二十多年。
　　其他的能够让她觉得夸耀的事情，什么荣誉，什么能力的反正她周倩是一个没有。
　　不过这都没什么，她周倩活了这么久，心早就大了。她老早就晓得自己是个什么东西了……不对，她不是东西…额，她是东西……但反正总之就是她压根就没考虑过自己的未来是个啥样的了。
　　她又不是林欣那个王八蛋，跟林欣一起去厂里打工的日子，做着做着那家伙就是不甘心的跑了，而且又是跑去读什么狗屁的专科，留着自己在那里又熬了一段苦日子然后做错事了就被开了。
　　那时候，就认识的三个人，陈昭，苏浅还有林欣小日子过的都特么好好的，就只有自己苦逼的在那干工，累的要死，而且做错事了还要罚钱挨骂，受了气还得忍着……并且更重要的是，喜欢的妹子没一个看的上自己，都是些臭娘们，实际的很，都先看兜里有没有钱。
　　而不看兜里有没有钱的当然也有，只是那种女的更哇塞直接了，竟然嫌弃自己长的不帅。
　　TM的自己都没有说这女的长什么样了，以为就是少了个吊，多了个逼就是镶了金啊。
　　从那时起，她就咒这些臭娘们全都成了没人要的烂货。
　　然后她就已经看淡了一切，女人都是浮云，她的世界里不需要女人这种麻烦，什么时候控制不住欲望了自己随手解决就是了。
　　谈女朋友什么的，谈恋爱这种事情无非就是想要造人而已。而她这种没本事的家伙，早就是那种动物求偶圈里最底层的了，属于凡长的漂亮点，有点姿色的异性都不会是看上的那种层次。
　　所以这种层次里能找的也是那种肯定条件不咋地，因为自身原因还是其他原因被人挑剩下来的异性了……就这，还特么有些娘们连自个都没看明白呢。
　　在她的世界里，都是群**！
　　也只有她周倩这样早就决定打单身，躺平混吃等死的人才是最聪明的！
　　当然，自己老妈和陈昭也算是和她一样的人吧。
　　而林欣呢，这个王八蛋竟然为了一个女的把自己折磨成那样，不过看在也算是老朋友的份上，勉强就算是半个聪明人吧。
　　至于苏浅这个变态就一定是最傻最傻的那种了！
　　所以……为什么现在我会变成女的，在我身上会发生这种事情？！
　　苏浅！
　　陈昭！
　　不可原谅！！！
　　“呜呜呜呜……”周倩泪眼婆娑的望着天花板，“我讨厌你们！不带这么玩的啊……哪里有这样的啊！”
　　“啧啧，行吧……让你哭，我看你还能哭多久。”
　　陈昭砸吧砸吧嘴巴。
　　他就这么不吭声的站在原地无动于衷的老周倩还能够哭多久。
　　他这一回没有像刚才那样，给周倩替手帕让她停止哭泣，还说话安慰她。
　　一个原因呢，是苏浅就在他的边上和他一起注视着。
　　还有一个原因呢，那就是陈昭他当然没办法容忍周倩这么哭下去啦。
　　虽然陈昭自己也明白，对于周倩来说失去二弟的痛苦确实是一件无法接受的事情，至少是短时间内很难适应得了的。
　　可是呢，从昨天晚上到现在才和周倩见了几次面呀，周倩给他的就是动不动失态大哭。
　　而哭，是解决不了任何问题的，尤其是陈钊目前也是感受到周倩在面对这种情况之后，对于他的信任……或者说周倩干脆就是打算把问题的解决方式方法，都想要推给他，由他陈昭来帮周倩解决的，而周倩自己就是对自己则没有什么想法，完全没有任何主意。
　　就周倩这样的态度，也许陈昭应该感谢周倩这么相信自己，这么相信自己绝对不会害她的。
　　但是这份信任，也在某种意义上代表着责任。
　　现在已经接受了这一切的变化，思想转化的差不多可以的陈昭觉得，周倩指望他陈昭能帮她，而陈昭能帮的就是尽力让周倩明白过来，能够尽早的开始自己新的人生还有新的生活——在这个击剑app所带来的变化影响无法逆转挽回的条件下，周倩将以女孩子的身份，一个在大家眼里就是从小到大都是个漂亮美少女的形象开始自己未来的人生。
　　那么，周倩还能哭多久才会好好谈？
　　至少苏浅已经没那个耐心等了。
　　“还哭是吧？”
　　苏浅冷冷一笑。
　　她走到周倩身前，就在陈昭不解的目光下。
　　“你……你要干什么啊……”周倩哭泣的说着。
　　而苏浅已经弯下腰朝周倩伸出了小手。
　　然后，抓住。
　　用力一捏！
　　再一揪！
　　“啊——！痛痛痛痛！”
　　周倩拼命的摇晃着脑袋发出过年杀猪般的哀嚎，眼睛瞪的大大的，她的眼泪都溅了出来。
　　“你快放手！王八蛋！你这个苏浅啊！”
　　“啊哈？！”
　　陈昭目瞪口呆。




第47章 第八十一章 那我还能指望谁！
　　“什么叫还有我！搞得好像我就是给你擦屁股的一样！”
　　听着周倩这话，陈昭就觉得这很不好。
　　但是周倩这会就又拿着手里的大鱿鱼开始啃起来，咀嚼的同时她那双好看的眼眸微微眨动着，但就是不说话，只是目光死死的盯着陈昭。
　　陈昭一看这架势，他不禁一乐。
　　这不是因为看周倩这憨憨的样子感觉到可爱而笑的，而是这么多年了，他简直是太懂周倩这个家伙的路数了。
　　过去的时候，往往陈昭和周倩有闹矛盾了，还是说有什么事情要商量了，反正只要周倩拿不定主意的时候，这货就是开始这不说话不吭声的望着他……直到他来做主确定怎么做。
　　可是，这沉默也是一种答案啊。
　　以前的陈昭在绝大多数的事情是经常性的可以对周倩退一步，毕竟那些要他来做主定主意的事情搞出来后，是周倩占了些便宜还是他吃了点亏什么的陈昭是完全不在意的，因为那都是小打小闹，不算真正的大事。
　　所以往往最后他陈昭和周倩的僵持，大都是以陈昭吃点亏，周倩得了好结束。
　　但是现在，如今的她，周倩又给他陈昭来这一出，还是这种事情上。
　　“好家伙，周倩你又开始了是吧！“
　　“……”
　　“这不是以前啦！你怎么就不能认真的对待你自个呢！”
　　“……”
　　对于在那站着，默默的吃着东西却一副我不说话了看你怎么着的样子的少女。
　　陈昭还是忍不住大声呵斥起来，“我服了你了！周倩我又不是你爹！你能不能想点事啊！以前我都可以让着你，可是现在这什么情况？拜托！是你变成了女孩子了啊！这种事情，你可不能在装作不理了啊，你这又是这样子，难道还真的指望着我来帮助你吗？可是我能力也有限啊，我哪怕帮的了你一时，但是如果你要是维持这样子一辈子的话，是要我陈昭帮你一辈子吗？！“
　　陈昭说了一大通话，可周倩就是不啃声，还是在那默默的咬着自己手里那已经冷了很久的鱿鱼。
　　只是不知不觉间，周倩的小脑袋已经低了下来，那一头灯光先异常耀眼的金发遮住了她的脸。
　　对此，陈昭不禁扶了扶额。
　　周倩现在又是摆烂了，表示我就这样了，让他陈昭看着办了。
　　可他唯独这次，不能让周倩这么继续下去了。
　　“你变成了女孩子这种事情……只能说苏浅真的干的不对，她真的不应该把你拉入进来，你确实是无辜的，所以发生这样的事情，对你，还是对我来说都不算什么好事情。可在这样的事情上，我真的没能力帮你说是再变回去了……所以我之前说的这些话真的都是气话，非常抱歉冲你发火了，对不起，请你原谅。”
　　“……”低着头的周倩让陈昭看不到她脸上此刻的表情。
　　陈昭摇了摇头，他生气是真的，道歉也是真的，而他说这么多想要周倩明白知道也是真的。
　　当然，他本可以不用做这些的，大不了不去管，无视周倩就好了。
　　可做不到啊，对于陈昭来说，周倩有的时候干的事是很不叫人喜欢，是有点太混蛋了，总是会有非常自我的行为出现……但这也只是有的时候，还有有的时候，陈昭也是看到过周倩干过些意想不到的好事，因为知道周倩本性并不坏也根本不算坏，所以陈昭从来没有想过不认周倩这个朋友，去把周倩当陌生人过。
　　而朋友，真的朋友……对于陈昭来说，他这二十二年里，朋友什么的也算的上是大浪淘沙，只剩下也只有寥寥的几个，其实也就是只是三个人……然而现在这三个基友现在全都被变成了美少女。
　　这种操蛋的事情陈昭花了一天一夜才算是撑过来了。
　　只是他是撑过来了，不见得别人，也就是算是这起事件中最无辜的被卷入进来的周倩能够想的通透。
　　而现在，他对周倩说话的语气还有站的立场，也算是某种意义上的不知道周倩真实内心想法几何，但是只能是就表面的情况表达自己的看法，从好的角度出发去劝解周倩能够向好的方面去？
　　这可真是多多少少有点尴尬的角色，毕竟他说的也不是什么好话，所以周倩自然也是可以理所应当的不听不接受。
　　“我知道我有些急了，我知道如果放在后边在跟你说，也许你会随着时间慢慢的接受？可是我不想那么做，因为那绝不是什么好的发展，在我看来，也许你又会认命了吧。但是如果那样是认命的话，为何不早点认，如果到时候不断的反复，要是给了你任何的希望最后又还是绝望所带来的长久的痛苦，那么还不如早点先接受事实呢。”
　　陈昭说到这里，他的语气有所缓和但也更加的冷冽。
　　他的情绪是平复下来了。毕竟生气了又有什么用，该解决的问题还是要解决，而和周倩之间也不可能是随便冲动失去理智一下就要彻底的断绝关系，要绝交吧。
　　至少对于陈昭来说，除非说周倩真的干了什么伤天害理的事情，他才不会不认周倩这个人的。
　　而同时他也知道自己还是要说该说的话。
　　“你要是现在还想着像以前那样混吃等死，那我觉得也应该是现在就接受以女孩子的身份开始这样的生活。而不是……你还想着变回去……反正现在在我这里，我真的是没有任何的解决办法帮你变回去的！如果有我肯定都跟你会说的，但是我是真的没有！所以你不要想着有那样的希望了，实际上这一切我也没办法，这种超自然，这个击剑APP所带来的变化对你对我还是对大家现在都是已经不可逆转，我们的命运都已经发生了改变！”
　　“我们已经回不到过去了！“
　　想让周倩明白，想叫她现在早些忘掉过去，面向未来。
　　陈昭想给周倩时间来选择适应，但是周倩这家伙她又要拿多久的时间来选择适应呢？
　　总之那一定是个未知数。
　　而陈昭所害怕的也是在这样的时间里，周倩会干些糊涂事，后悔事什么的，做出那种即伤害了自己，也伤害了别人的行为。
　　尤其是她变成了女孩子，陈昭就担心在这一点，怕周倩吃大亏啊。
　　而陈昭说了这么多，周倩那边还是低着头，看得到现在少女的她身体有些颤抖。
　　也许周倩也想要说些什么吗？
　　但陈昭也有想说的啊。
　　他望着少女，先笑了笑，然后一声长叹，“哎，周倩，你说说我们都认识多少年了？算起来，我跟你认识的时间好像比苏浅还要早吧。从小学开始到现在，我承认这几年咱们之间的关系因为或这或那的事情是接触的少了，可关系总还是在那里，还是我帮你，你帮我这样子。”
　　虽然初中的时候就算是聚的少了，可是陈昭的记忆里，他对于初中还是小学的印象是更深刻的。至于说高中反而是最淡薄的，因为要高考，因为要学习，有苏浅的帮助他确实是上了市里最好的高中没错，可是尽力考进去的他也只有尽力才能让自己的高中三年不留遗憾，所以那三年真没什么可留念的。
　　所以那些轻小说里高中生什么的日常，或许只是没有来到非常内卷的年代吧。
　　因而周倩啊，虽然她现在确实是陈昭心中顾虑的一个，但是他没有感觉到过真的麻烦不想去管过，因为他不仅只是看到现在周倩这个一味的指望他帮忙的样子，他也有给看过无论给周倩什么事，只要是他陈昭请求拜托的周倩都会是尽全力帮他做过的样子。
　　所以，陈昭又是不禁叹了口气。
　　“周倩，我还记得咱们好像以前还有约定吧，不管什么时候，只要我们还是朋友，不管发生什么，朋友有难都一定要去尽力的帮助……但现在情况有变了不是吗？”
　　就在这时，周倩听到这话，她是忽然抬起了头！
　　“怎么就不一样了？！你说你没什么办法，难道我就有没什么办法了吗！我不能指望你了，那我还能指望谁啊？！陈昭你个王八蛋！！！“
　　周倩她哭着嗓子大喊着。
　　而此刻的周倩，手背正揉搓着眼睛的少女哭哭啼啼的抱怨声里。
　　那俏丽的脸上，两道泪痕清晰可见。
　　“你怎么又哭了……“
　　对于眼泪，陈昭很难做到无视。
　　只是对于周倩，他是不知道该走上前安慰，还是就这么干看着。
　　而也就是在这时。
　　“叮铃！叮铃！“
　　房间外传来了门铃声。
　　有人在敲门！




第47章 第八十六章 赢麻了
　　“还哭不哭了？！”
　　苏浅的厉声喝斥下，手上的劲使的也更大了一些。
　　“啊噢！疼！会死人的啊！”
　　周倩哽咽着嗓子，在苏浅的手下她连三秒都没撑下去就已经是发出投降的声音。
　　“不哭啦！我不哭啦！苏浅你快放手啊！混蛋！”
　　“哼！”
　　苏浅不屑的松开了手。
　　然后她看了眼自己的一双小手，皙白的手指连带掌心处已经沾了不少黏糊糊的液体，好像是地上现在已经瘫倒在地上揉着胸口低声委屈呜咽的蠢萝莉的眼泪又还是汗水。
　　反正对于苏浅她来说这手上的感觉可以说是相当腻味还有不爽了。
　　“这手感，真是有够恶心人的。“
　　黑发少女不由得轻啐了一口地上躺着的大波萝莉。
　　她也不知道是为手上这滑腻的感觉不爽，还是为躺倒的周倩哪怕用小手捂着都覆盖不住的欧派不爽。
　　反正苏浅就是看周倩在那哭的久了，这么个柔柔弱弱的惹人怜爱的样子就是不爽。
　　所以要是周倩这家伙乖乖的听话，哪里还用得着她动手呢。
　　“周倩你这个蠢货，我看你就是欠收拾的那种！”
　　这话说完，苏浅横了边上站着，正哑口无言的陈昭一眼。
　　“笨蛋！你还在那愣着干什么，还不快过来！“
　　苏浅娇声叫陈昭走近些。
　　陈昭他犹豫了一下，然后先瞧了一眼周倩，又看着苏浅。最后还是向苏浅这边走了两步到她跟前。
　　“干什么？“
　　陈昭刚一靠近，苏浅就伸出了自己的两只小手。
　　然后顺着陈昭胸口的衣襟一路往下抹。
　　陈昭：“这……“
　　“怎么，不可以啊？”
　　苏浅在陈昭衣服上抹了几遍，还用手拾起陈昭腰腹部的衣服在双手手心里最后搓了搓。
　　当做了这一步之后，苏浅才是放松的舒了口长气，“舒服了~要不然在手上黏糊糊的真不好受啊。”
　　“那是了，所以你就可以往我身上擦是吧？”陈昭觉得苏浅这可真太绝了。
　　不过苏浅对此是娇横的甩了陈昭一眼，“我喜欢，我乐意！我手脏了就拿你当抹布擦了怎么了？！”
　　“没什么，你行，你最牛好吧。”
　　“哼哼！”
　　陈昭和苏浅站着在那说话，只有周倩还搁这地上痛苦的躺着。
　　“呜呜呜……我太难了……这当女的就是好痛啊……这该死的奈子……”
　　曾经的猛汉，如今的萌妹周倩正小手捂着还在剧痛当中的胸口，趴在地上生无可恋的叫喊着。
　　只是陈昭和苏浅听到了也都没有做出什么回应，不是真的无视周倩的声音，也不是不去理会周倩。
　　因为两个人都觉得让周倩在这缓一缓挺好的。
　　对于苏浅那说，她是觉得自己已经管过周倩了，或者说是教训了周倩一遍，只待周倩脑子清醒的差不多了，情绪平复好了就没什么事了。
　　而陈昭也是和苏浅一个态度，只不过他刚一开始其实是想要立马制止苏浅的行为的，可是奈何周倩真的是坚持太短，才顶了那么几秒就扛不住的向苏浅投降了，而周倩这边态度自个都软化了，他总不至于还要批评苏浅两声吧。
　　毕竟事情发生都发生了，陈昭刚才就是个局外人，没什么道理还要着苏浅的麻烦。
　　难道让他把苏浅怎么对周倩的行为，在苏浅的身上实施一边，给周倩出口气？
　　那陈昭可还没有这个胆子。
　　当然，就陈昭的心里呢，他也未尝没有想让周倩吃吃苦头的想法。只是他原本的想法呢，就不是向苏浅这么做了，让他来的话，也许会温和点吧，至少是不会动手的。
　　可是陈昭跟苏浅两个人的想法，周倩并不知道，而且现在的周倩也压根不想知道！
　　是胸口这二两肉的痛，是被苏浅这个从小到大绝对是最讨厌的家伙给欺负，尤其还是被这种奇耻大辱的方式给欺负……她周倩不原谅！
　　真的是绝对绝对不可原谅！
　　周倩她现在真的只想骂人，但是吃了大亏的她想说的脏话刚刚出口话音就是矮到听不见了，因为现在真的好痛好痛啊。
　　所以周倩对苏浅的愤恨埋藏在了心里，她暗暗的记住了自己现在狼狈的样子，还有苏浅这个混蛋对她的恶劣行径。
　　【老……我特么的迟早有天要报复你的，苏浅，你给我等着！】
　　【总有一天，我肯定要让你体会体会这种感觉。】
　　反正这种遭遇，周倩是真的不能忍。
　　而且还有周倩脑海里也不禁对陈昭升起了一抹怨气。
　　【陈昭你也不是个好东西，竟然不帮我一把，就这么在边上看戏。】
　　要是陈昭开口了，怎么可能还会让苏浅这么嚣张对她啊。
　　所以……陈昭这个王八蛋，在他的心里，她周倩这个老铁还没有苏浅这个混蛋重要吗？！
　　出于对苏浅的怒火，还有对陈昭埋怨，想着哪一天是怎样报复回去的周倩感觉自己身上的疼痛都好转了不少，甚至原本内心那失去了二弟，换来了现在这么个身体的悲凉都已经消去了不少。
　　取而代之的则是，生气，相当的生气，痛恨将她变成这样的元凶……也就是苏浅，当然现在也带上了陈昭。
　　【总有一天，我一定要站在苏浅上边作威作福，我要让苏浅这个混蛋给我当下人，专门伺候我，什么脏活累活都给她包圆了，我一不高兴了就可以随意地拿她出气，不停地打她骂她欺辱她……最好是拿鞭子抽才过瘾！】
　　【而且还有陈昭这个王八蛋，竟然帮苏浅也不肯帮我，我到时候也要叫他好看！他现在不是嫌弃我竟然指望着他帮忙吗，呵！到时候我叫让他给我当小弟，当小弟的就是要听我的话，我就要把什么事情都扔他头上，看他累不累。】
　　【等他什么时候真诚的求我原谅了，我再考虑原谅不原谅的事情！】
　　周倩本来越想越气，只是想着想着，她就开始YY起了到时候报复回去是个什么样的场景了。
　　于是这么一想，痛虽然还是那么痛，可是周倩心里高兴了，呜咽声下去了，眼泪也跟着停了下来。
　　她不哭了。
　　因为只要想到未来，那就是她周倩又赢了。
　　虽然是属于现在还没赢，但是以后肯定会有赢的那种。
　　反正总之就是她赢了，她永远都是赢家，胜利者。
　　“我会赢得…肯定会的…我反正已经赢麻了…赢麻了……”
　　周倩倒地上还在小声逼逼着。
　　只是金发少女大大的眼睛里还噙着泪水，一张小脸是脱力的苍白，正无力的瘫着身体怔怔地望着自个头顶的天花板。
　　她以为自己说的话足够小声，别人都听不见。
　　可这么个房间里，怎么可能听不到啊。
　　见此，陈昭嘴角微微抽了抽，他是无语。
　　而苏浅则是挑了挑眉，眼里有些不悦。
　　“这个蠢货，还有待调教。”




第48章 第八十二章 交给我就是了
　　“我去开门，你别哭了。”
　　这突然响起的门铃让陈昭无奈的摇了摇头，又看了一眼这哭成泪人的周倩，他说话的语气软化的同时，不过要去开门前，他走到周倩身前，从口袋里掏了张手帕给她。
　　“喏，你先擦擦眼泪别哭了。”
　　他随身其实并不带手帕的，那是苏浅的，只不过她往往都带了很多条，她喜欢这样的，所以也就往往给了陈昭一条。
　　“咳咳……我……”周倩听见陈昭的话，啜泣了半天也说不出一句话来，只是小手放了下来，不过却没有去接陈昭的手帕，朦胧的泪眼瞪大的看着陈昭的方向，不过她现在看是看不清的。
　　因为眼泪太多了，不知道是不是变身后给她的额外天赋，这泪腺也太发达，至少在陈昭看来那泪是大滴大滴的从她眼角流出来，然后顺着娇俏可人的脸庞流下再到了下巴处滴落。
　　这就是现在的周倩，他陈昭曾经的好友，现在一个见了两回面，也已经在他面前哭过两回的金发少女。
　　“周倩你真是让我头疼啊。”陈昭没好气的点了点周倩的小脑袋，“哭哭啼啼的，你现在看看你这像什么样子。”
　　说罢，陈昭就是将丝质手帕塞到了周倩手里。
　　“别哭了，有什么事咱们好好的坐下来商量行吧。”
　　“呜呜呜……”似乎是将心里压抑很久的情绪一下子爆发出来，周倩拿起手帕擦拭着眼泪，可还是止不住的哭泣着，哭声还是那浓烈的悲凉。
　　不过确实，从曾经的猛男变成了萌妹，她周倩确实是有太多想说的了。
　　但是这一哭起来，带着哧溜哧溜吸鼻子的声音，原本就是相当可爱的周倩现在看着更是惹人怜爱了。
　　当然，这只是陈昭第一反应的想法，他很快就将关于周倩可爱的这种印象压了下去。
　　对于正哭着的周倩，陈昭是无语一声叹啊。
　　他陈昭看陌生人哭不管男女随便哭就是了，他是可以不在意。
　　但周倩这家伙又还是他的朋友的话，他确实得在意起来，主要还是看不下去，没法接受。
　　“好了啦，你周倩那么猛一个人，有什么是撑不过来的呢。”陈昭要去开门的同时也在宽慰着周倩。
　　只是这话一听，周倩呜咽声更大了，“我去他打野的猛人！我还猛男呢！可没了那玩意啥都是假的，萌妹什么的最可恨了！这该死的女人！我讨厌变身，快还我原来啊啊啊啊……”
　　陈昭听着周倩的怨言，他没说话，只是紧张的肩膀微微的松懈下来。
　　至少还好，周倩这家伙心里也没真的出什么问题，能哭也算是福，哭出来总比憋在心里压得难受要好多了。
　　当然，这门外的是谁，这个点了，酒店也不提供什么服务了吧？
　　陈昭正想着，他已经来到了门口。
　　而门铃声停了一会。
　　就在陈昭想透过猫眼看外边是谁的时候，门外又传来了轻轻的拍门声。
　　算了，先开了再说，反正也不应该会有什么危险的。
　　就算有……想想这也是不太可能的了。
　　于是，陈昭握住把手往下一带，将门锁打开然后拉着门往房间里一拉。
　　然后他脸上的表情就是微微一愣。
　　“苏浅？”
　　因为站在门外的不是别人，那清新少女时尚打扮的黑发少女正是苏浅。
　　“啦啦，昭，晚上好哟。”看着开门的陈昭，苏浅眼里带笑，她伸出的小手那纤细秀长的五指在空中晃了晃，而少女此刻脸上的笑容在陈昭看来带了那么些许的皎黠。
　　陈昭咧了咧嘴，“你又是想怎么样了，我觉得现在可不是时候吧？”
　　要说刚才陈昭想让苏浅来是想开门见山的谈清楚，可是苏浅那会说是要回家。但现在这样了苏浅却突然又让他意想不到的来了，只怕……就跟苏浅的笑容一样，她是有自己的主意和想法了。
　　但是陈昭已经想到了苏浅这是又要搞什么事，可他刚想要说些什么，苏浅的那双小手已经是朝他伸了过来。
　　然后就在陈昭疑惑的视线下，苏浅将他的脸颊轻轻的捏起，不让陈昭说话。
　　而苏浅踮起脚尖，将自己的小脸与陈昭的脖颈贴紧，她的气息如兰，而苏浅就在他的耳边轻柔的说道，“好了，放心吧，我不会害你的啦，而且我这次来，对你这个笨蛋来说还是好事呢……”
　　“……？”
　　好事？
　　陈昭虽然说不出话来，可是看着眼前黑亮的秀发，感受着苏浅贴过来的身体的他心里可真不觉得苏浅会是想着有什么好的。
　　但是……换个角度的话，其实苏浅也只要不让事态的发展往更糟糕的方向发展陈昭也就能够接受了。
　　只是苏浅已经猜到了陈昭此刻心之所想。
　　她仰起头，小脸对齐陈昭，她的那双眼柔媚且深情，苏浅轻轻的笑着：“安心啦，笨蛋~！等会你只要看着我怎么做，不要想着拉偏架就好了，其余的就都交给我好了。”
　　【她这是想干什么？】
　　陈昭疑惑着，然后就看着苏浅又到了他的耳边。
　　苏浅悄声道：“笨蛋，我还不是为了你，满足你这个憨憨的可耻美梦，陈昭你这个想要脚踏两只，不，事三只船的渣渣！”
　　陈昭眼角一横，表情不是很好看了。
　　听听苏浅这话说的，他陈昭还是个人？
　　这会苏浅正好松开了捏住他脸的手，陈昭想要开口说话。
　　可苏浅的食指又放在了自己的樱唇位置，意思很明了，叫他陈昭闭嘴。
　　陈昭很无语的笑了一下。
　　不过他也就不说话了，他陈昭倒是想看看苏浅这是要闹哪样。
　　反正如果真的有意外的话，及时出面制止就是了。
　　而叫陈昭禁言了之后，苏浅满意的点了点头，然后拉着陈昭的手进入了房间，顺手也将房门带上。
　　而在房间里的周倩，不知道门外插曲的她站在原地还搁那哭着，但比起陈昭去开门那会是好了很多了，那啜泣声已经小了很多。
　　而现在正用陈昭给的手帕抹鼻子的周倩还断断续续的评价着：“陈昭，你这个手帕…好香啊…真是的…你个大男人竟然还随身带条手帕……”
　　然后，周倩就听到走道传来一声冷笑。
　　“呵呵！不好意思，那可不是陈昭的，是我苏浅的！”
　　周倩身体一僵。




第48章 第八十七章 别想混
　　变身这种事情，看周倩现在的这副样子，似乎对她来说真的是件难以接受的事实。
　　可，无论陈昭还是苏浅都明白，不管两人各自的出发点是怎样的，总之最后的目的皆是一致的，那就是周倩休想再回到过去她所存在的那个世界下所过的那种今朝有酒今朝醉，随意的选择放纵自己，欺骗自己混过那一段作为人的生活方式方法了。
　　见周倩还在地上躺着不肯起来，苏浅双手合十摩擦着自己的手指指关节，活络手腕的同时她冲着身边的陈昭说道：“陈昭，你能不能出去一会啊，我想要和周倩好好的谈谈心，聊聊一些必须交代的事情以及……一点点的私密话题。“
　　【我觉得可能不是一些还有一点点吧！】
　　陈昭眼皮抖了抖，他看苏浅这架势不像是什么和气的坐下来贪心，反倒是要大干一场才对。
　　不过要是苏浅不做的话，那么就是他来吗？
　　在脑海里关于这个问题只是简单的思索半秒，陈昭看着苏浅，他摇了摇头，“我想不至于，让我们给她再多点时间好好的思考吧，苏浅。”
　　为什么陈昭拒绝的这么快，因为对于周倩这个家伙陈昭现在都不需要考虑她内心怎么想的，他只要清楚自己估计是没法像苏浅刚才那样子毫不犹豫地教训周倩就明白了。而苏浅虽然可以，但也许她所做的方式方法，他陈昭没法认同吧。
　　是的，苏浅的方式方法陈昭能够猜测得到。
　　要让周倩能接受这一切，要么就是外界给予更大的刺激，要么便是她周倩自己能够想明白。
　　可苏浅给周倩带来的刺激呢，陈昭也看到了，确实很厉害，至少是陈昭做不来也很难做得出的。
　　而陈昭所能考虑的自己的方式方法也没什么新意，也就是多说些话多点关照，当然他也承认，就现在来看，由他来对付周倩呢，则是没有半点把握，也可以说是对周倩起不到半点的效用。
　　因为陈昭来不了狠的，而来不了狠的话，就周倩目前所展示的这种对自己的态度和看法，不给她下点狠手让她长长记性吃吃亏，所谓的那些苦口婆心的话也就会是像叛逆的孩子面前完全不肯听父母真心的教诲那样，周倩就会来一个左耳朵进右耳朵出的方式，是完全不当回事去听去对待的。
　　周倩就是那种不吃大亏不长记性的憨憨。
　　所以这个憨憨在苏浅手里绝对是要给玩坏的。
　　而陈昭的拒绝是苏浅没想到的，她小手指了指地上的周倩，“我说陈昭，你可别把这个小婊砸想的太好了，这个蠢货看着脑子有坑，实际上心里小算盘多的很！”
　　“我知道啊，只是……现在逼周倩也不好吧，逼的太急了我怕
　　周倩会干出点不好的事情出来。“陈昭也有自己的考量。
　　“呵呵，你怕她会伤害我？”
　　“不是这个。”
　　“那还能是什么？“苏浅的眼神柔和了少许。
　　“……我是怕周倩这个家伙害人不成反伤己。”
　　陈昭很无奈，但他也没什么办法，因为这就是他所担心的，他一直就不是很怕周倩会对别人带来什么问题，他怕的都是周倩自己把自己给做出了问题，然后这做出来的问题现在她一个人解决不了了，完了又是要到他陈昭和之前一样，在这么多年里与周倩相处结交的时光中，每当周倩干了什么不好的事情之后总是到最后让他给帮衬一二以求平安解决问题。
　　所以要不然陈昭对周倩的态度一直就是处于头疼也不头疼的状态，有的时候他真的被周倩气的想要直接跟其断了联系绝交，再也不想当周倩这个家伙的朋友，省的他自个也有更多的时间干点自己想要的事情，可是有的时候也老是因为这家伙一有什么好处就会第一时间找他分享，虽然有麻烦他的事情，但都是在周倩处理不了的时候才会喊他，而平常也不唧唧歪歪的去打扰他正常的生活，到了他需要帮助的时候，在关键的地方也总是随叫随到，只要给周倩有能力帮助的事情都会去认真的尽全力，确实也因为此，陈昭没觉得周倩算是自己关系普通的朋友。
　　只是作为朋友的话，陈昭真的也没有对周倩的个人能力抱有太多的自信，因为是朋友才会知道，周倩真的也算是在小的事情上可以指望的人，但是不要期望周倩会是有什么大本事，周倩是很难成为那种别人需要帮助的时候真的能够站出来的那个人。
　　“哈哈哈！”苏浅给逗乐了，她听出了陈昭的言外之意，而这恰恰也是苏浅所觉得好笑的地方。
　　苏浅她轻轻的提了提自己前方那瘫倒在地的蠢萝莉的雪白小腿，“听见了吗？周倩你这个笨蛋二号，都这么多年了，原来你在笨蛋的心里边，真的就是那种可以帮忙但是必须得祈祷别帮倒忙的家伙啊。”
　　周倩这下却也不吱声，沉默的像是块石头在那装死一样。
　　反倒是陈昭听了苏浅的话后，连忙为自己辩解，“喂喂喂！话可不能这么乱讲的啊！苏浅你别添油加醋的顺带曲解我的意思啊，我对周倩可没这么看。”
　　“呵呵，陈昭你真的就是个笨蛋！这里边我看也就是你最笨蛋了！”
　　苏浅翻了翻白眼。
　　她这话是对陈昭说的，同时也是对地上躺着的这个早就已经是听到了话，却是故意装作啥都不懂的蠢萝莉说的。
　　“周倩你这个蠢货，你以为你还能够像以前那样靠着自己的小聪明，指望着自己过去的那种玩法继续的维护好你心里那鄙陋的小世界吗？！”
　　“快省省这个心吧！”
　　“你已经不是原来的那个你了！”
　　苏浅看人是很明白的。
　　对于陈昭，内心聪慧的她是看懂了却也觉得没看懂，因为陈昭于她来说好像一直就是那个样子没变，她希望也不希望陈昭会是真的有什么太大的变化。如果一定要陈昭有变化的话，那么她也只会是让陈昭是好的，而不是坏的。
　　而像是林欣抑或是周倩这样的呢，那苏浅就没有太重的感情，是真的好了解处理太多了。当然林欣那个疯子现在也已经算是不好解决的那种了。
　　但区区周倩……
　　苏浅望着周倩清澈的眼眸里渗透着专注认真的寒光，语气带着刻不容缓的冷意是说道：“我告诉你周倩，你别觉得你自己很行，我一直都晓得你那点小心思的，虽然是个蠢货，可是挨了那么多顿社会毒打我可不相信你还是个什么也不懂的憨憨小白，不过就你积攒下来的那点子经验带上些许的小聪明，我原以为那应该能够帮上你点什么的。”
　　“但现在看来，你是用错了地方，也怪不得你怎么会混了那么久，还是混的那么失败……简直就是个废物，卢瑟！”
　　“苏……”陈昭开口想要苏浅别说下去了。
　　因为这话听着可真不是什么安慰人的话，而且现在周倩这个情况，这话多少是不是有点……不合时宜？
　　“陈昭你闭嘴吧你！就周倩这情况，今天不说，难道明天就可以说了？就周倩刚才的那个态度，周倩自己我看是一个人思考也是醒不来的！”
　　苏浅打断了陈昭的话，转而盯着那不吭声也算是硬气的继续沉默的周倩。
　　“周倩，这么多年了，要不是现在的状况，如果没有陈昭，我才不会和你多说半句呢！”
　　“因为你跟我就是两个世界的人！”
　　“我苏浅天生就是要强要成功的人，我就算是没有家产，哪怕智商不行，我都一定会是靠着自己的一口气怎么样都要往上冲，哪怕头破血流也不后悔。”
　　“而你周倩就是那种一事无成也不思努力奋斗的彻彻底底的废物，你以为你周倩混成我那天看你那个样子，在那大街上流浪，就那么一部破手机，兜里装着个充电器，手上还拿着杯矿泉水像是流浪汉的废物，你觉得你只要混吃等死过好自己就可以了，你觉得你躺平了就完了。”
　　“在我看来你就是在自暴自弃而已，你什么本事能力都没有，那是因为你什么都不肯去加把力，你以为你真的只是智商有问题吗？那是你的心态本来就有问题！”
　　“你不是因为你没能力本事是个废物，你是因为你抱着废物的心态混着混着也就是成了废物，我告诉你，就你那精神胜利法，你玩完自己的一生都无所谓！”
　　“可你是个阿Q，什么都没有就真的是最好了！”
　　“但你不是！”
　　“那是你还有个妈！你竟然还有个朋友！”
　　苏浅大声的喝了出来。
　　她的小脸因为快速的话语以及不断拔高的音量而涨红，但苏浅的情绪却并没有看着那么激动，相反她的神情是更加的冷静了。
　　“你要是自个想继续那么玩，随便你！赶紧的滚出去，保证你现在觉得可以找个人家被包养有吃有喝的能够玩完一生！”
　　“但是要是那么做了，就别再来找回来了。”
　　“陈昭不需要你，就连阿姨我看你也别再祸害她老人家了！”




第49章 第八十三章 差不多得了
　　她呆呆的回过头，看向走进来的陈昭和苏浅两人。
　　不过周倩的视线当然都是放在了那拉着陈昭的苏浅身上。
　　可是看着自己眼中穿着精致，妆容秀丽的黑发少女，周倩站在原地愣了几秒。
　　“……你谁啊。”
　　周倩嗓音还带着些许哽咽。
　　她还以为是谁呢，结果就是个长得好看的一女的。
　　于是周倩她看向带这个女人进来的陈昭，有些愣愣的说道：“陈昭这是你的女朋友吗？那嫂子真好看，可是嫂子她怎么说自己是苏浅啊。“
　　第一眼看来，周倩觉得自己就明白为啥子陈昭对于自己会是这么个态度了。
　　敢情陈昭这个可恶的家伙已经甩开兄弟，不知道什么时候就是脱单了，而且还找了这么一个身材绝佳长得漂亮的女朋友。
　　周倩的意思也只是想表示，你陈昭能不能先解决她现在这个情况再考虑别的啊，难道自己这么多年的交情，这么铁的兄弟就不要了啊。
　　虽然说陈昭已经觉得自己是个麻烦，有些嫌弃她周倩了，可这不是重点！
　　重点是陈昭不能就这么不管不顾了呀。
　　现在变成了女人，她周倩是真的也想不出什么办法了……如果想得出办法解决就不会来找陈昭，周倩自己就会解决掉的，哪里还会去麻烦陈昭。
　　可话是那么说，但周倩心里憋闷啊。
　　现在看着陈昭有了这么个好看漂亮的女朋友，再看看现在的她自己是副什么样子……
　　但周倩的话一出，却是引得黑发少女的苏浅掩嘴轻笑。
　　“呵呵，陈昭你看，就周倩你这个智商真的是没药救了。都什么时候了还分不清楚现状。“
　　“你！“
　　周倩这话一听，眉毛竖了起来，只是脸色不好看的盯着苏浅看了一会后，肩膀微微颤抖着，能够看得到她那莹白的贝齿在小口中用劲的摩擦着。
　　陈昭在一旁看的想要出声说话，毕竟他可是太知道对于周倩来说，智商这个称谓是其最讨厌的词语了，尤其是有人用智商这个东西对周倩说话时，特别还是苏浅这样的简直可以说是周倩一生之敌的家伙的话。
　　但哪里晓得，周倩龇牙咧嘴态度不好看了一会后。
　　最后围着浴巾的金发少女张了张小口又抿紧住嘴唇，然后鼻翼翕动，原本漆黑的眼瞳里带着浓浓的委屈是直望向陈昭，“陈昭，你能不能……管住你女友的嘴啊！“
　　陈昭咧了咧嘴，他不知道咋说，是想说周倩这家伙还没听明白呢，还是该佩服周倩竟然能够憋住火气还能够压住态度对他好好说话。
　　毕竟现在的周倩看着是委屈，可是现在已经是少女的她，可控制不住自个那已经涨红的脸色以及额前皙白的肌肤下那暴起的青筋。
　　可他能说些啥呢，是要和周倩介绍下这个少女不是他的女朋友，而是把她周倩变成美少女的罪魁祸首，也是周倩自个的头号死对头苏浅？
　　陈昭哑然无语。
　　不过苏浅已经是哈哈大笑了起来。
　　“周倩，你可真是个白痴！“
　　“我警告你这个女人，你再说一句可别怪我不客气了！“
　　周倩气的挥了挥早就攥的紧紧的小拳头。
　　“我周倩虽然不打女人，可是我也不是真的不敢打！“
　　但是周倩哪里知道她不开口还好，一开口可是把苏浅给逗得更乐了，“哈哈哈，笑死我了，你现在这个样子还能打吗？你这个多了二两肉的大胸女！“
　　“你特么欺人太甚！”
　　周倩炸了！
　　她现在最听不得的就是大胸什么的话了！
　　因为她哪里还不清楚自己现在这个身体到底是有多么的极品，多么的诱人……简直就可以说是男人的美梦，所以这才让她是完全的没法接受这种变化，要不然也不会是昨天还要披着那件大衣把自己裹得严严实实才敢出门。
　　毕竟要是不穿好衣服的话，光是让那些路人，尤其是其他的男人看见自己的话，周倩都感觉到十分的恶心。因为以前的周倩就知道自己那会在街上看美女的时候是什么样的心态还有目光了。
　　而要是未来还得顶着这个身体生活的话，那样的生活完全是没法想象的。
　　“就欺负你怎么了？”
　　苏浅心里冷冷一笑。
　　对于苏浅来说，要是让周倩开心了，那就是苏浅自个不开心了。尤其是现在的情况，看上去和周倩两个人都有了变化，可是实际上苏浅清楚这种变化要是两人都将心里想的放在陈昭身上的话，要说有变化，恐怕也可能会是变成苏浅心里所预设的一种结果。
　　那就是一个智商有硬伤，脑子有坑的无脑笨蛋，在变身之后，会是在经历一段相当长的适应时间后，会是对她苏浅的陈昭的感情逐渐的变质，转变成了不该有的喜欢还是爱。
　　当然，也不见得会是一定要抢她苏浅的陈昭，毕竟陈昭这个笨蛋也不是香饽饽。这个笨蛋也许可能还会是喜欢女的，会是想要搞什么百合。
　　只是这样的可能性要是放在周倩身上，也许微乎其微，毕竟就周倩这种没什么能力本事，已经只想着混吃等死玩，这么多年了一点异性缘都没有的家伙，能指望变身之后，哪怕成了美少女还能够是找到一个很好的下家——一个家里有钱的也喜欢搞百合的白富美？
　　在这么一个现实的世界想想就是在做梦！
　　而且就算是有，估计周倩这个也是属于被玩弄的那一边，并且很难保证会不会遇到喜欢玩什么花样的变态。
　　况且百合这种东西，长得好看的两个女生在一起还能说说这是爱情，可如果一方好看一方不好看那就是生意了。而周倩这种人大概率就是变身了，也是属于会被包养的哪一类富人的宠物的。
　　所以当周倩这种人的朋友是真的麻烦。
　　当然，这是陈昭的朋友，才不是她苏浅的朋友，她苏浅也只是被陈昭这个笨蛋拖累了没办法才是这样的。
　　而苏浅眼中已经被预设了很多种结局的周倩，此刻被气的不轻，她声厉内荏的指着苏浅，大声喝道：“你不要以为我真的会对你客气！把我惹生气了，就算陈昭帮你说话了也没用！”
　　“那你来啊！”苏浅挑衅的看着周倩，就是要刺激周倩的样子。
　　“混蛋！”
　　周倩脸色一阵白一阵红，被气的不轻。
　　这就算是陈昭得女朋友也不能这么忍的，尤其是周倩对这个女的心理感觉就不是很好，从第一眼看到这个女的，除了印象看来是觉得很漂亮，但剩下的就是反感，非常的反感！虽然不知道为什么，但是周倩心里的这种反感就是和那个该死的王八蛋苏浅是一样的。
　　而只要一想起苏浅……那个该死的王八蛋！
　　苏浅把她周倩的人生已经搞得乱七八糟了！
　　什么变成美少女啊！
　　她周倩才不要咧！！！
　　明明对她周倩来说，只要是照顾好自己的妈妈就好了，她只要随便的混过自己的时间就好了！反正对她这种没什么追求的人来说，混吃等死没有意义的人生就是最好不过的一件事了！
　　哪里像是现在，变成了女的，又还要被陈昭要求着接受这种变化，还要她周倩重新的规划自己的人生，难道她就不可以再是混吃等死的跟个没有存在感的废物那样的生活了吗？！
　　心里被愤怒填满的少女大口的喘着粗气。
　　而就在周倩快要控制不住情绪即将彻底爆炸的时候。
　　陈昭终于是看不下去苏浅再这么刺激周倩下去了。
　　“行了行了，你们都别吵了。”
　　差不多得了。




第49章 第八十八章 等一等
　　周倩手里的牌不好吗？
　　如果她真的只是脑子有问题，再怎么样也不是那块学习的料子，绝不是能够靠努力是可以去考取高中大学完成自己改变人生的一大飞越的话。
　　那么也绝不会是落得她现在这副田地——即没有变身之前那没有工作，没有稳定的经济来源，毫无形象的在街头巷尾徘徊游荡，只要玩的不错，吃什么喝什么都相当随意…就像是对待自己现有的人生未来一样随意的周倩。
　　难道说这也是因为周倩的脑子不好使才会导致这样的情况出现发生？
　　至少对周倩大声呵斥着，就好像是一种高高在上的态度，以望着蝼蚁的眼神在俯瞰地上像个渣滓的苏浅，她老早就已经看懂了周倩这个人，也明白周倩这种人之所以混的不好，是因为周倩不管变没变身都是一个卢瑟，从内到外的卢瑟！原本就已经无药可救的卢瑟！
　　“苏浅，消消气，不至于这样的。”陈昭听得懂苏浅说的这些又是想要表达什么，可周倩……不应该让苏浅这么说，也许周倩反而会是更加痛恨苏浅的才是。“让我来吧，我的确是要和周倩好好交代这些她必须重视的问题的。”
　　说到底，其实苏浅除了是导致周倩变成如此模样的凶手外，苏浅和周倩的关系其实也就再没什么了，那这些算来算去，陈昭觉得这是他的问题。
　　当然，他是没有想到苏浅的方式会是这么激进的……他确实做不到，可这不代表他就应该作壁上观的看着苏浅这么做，即使苏浅这样做对他或许也有好处，说不定周倩会更恨得是苏浅啊，而他陈昭多少还有点好得印象。
　　但这不会是他陈昭去做的，要是自私的什么也不去做就这么装无辜得看着苏浅和周倩在这里闹，也许这么做很好，至少两不相帮反过头来或许她们还得找他。
　　但这就不是朋友了，虽然已经和苏浅的关系早就不纯洁纯粹了，可陈昭觉得和周倩那还算是朋友。站在什么位置做什么事，至少现在，陈昭都不应该沉默的干看着了，他想接过苏浅的话，以他的方式处理解决。
　　毕竟苏浅再这么骂下去的话，周倩保不准会干点什么的。
　　但……
　　当陈昭想要接过这个话题时，苏浅却并不买账，或者说她并不觉得陈昭这样子做会比她的方式有用。
　　只见着苏浅一声冷笑出口，然后继续指着那‘装死躺尸’了的周倩，“什么不至于？我就这么说了又能怎么样？”
　　“陈昭，你可别天真的认为周倩这个能混吃等死的选择在大街上流浪的家伙真的心理还扛不住那么几句骂，因为我早就看穿周倩了，周倩真的就是个废物，她自个现在也还当着自己是个废物，一个知道自己是什么东西的废物还好好的活着，那她就绝对不会因为旁人口中的一两句话就会被破防，甚至可能会像什么林欣那个疯子一样想着自杀去死！”
　　苏浅的话说到这里，地上躺着的周倩还是不做声，但苏浅还是陈昭都没注意的是，她瞧瞧地侧过了头，让自己的脸尽量不被二人看到。
　　而苏浅，现在正压着陈昭想要插话进来的嘴，大声宣泄着对周倩的不爽。
　　是的，不爽，她早就看周倩很不爽了，这种不爽从小到大，从认识陈昭以后就已经开始了。
　　不过这不是因为周倩曾经欺负过她，相反，她还应该感谢周倩会是欺负她，要不然也不会以至于让她在那个时候遇见陈昭。
　　她苏浅的不爽……那是因为对于周倩来说，命运不知道为什么总是会要在周倩的人生路上，给周倩那么多的机会和选择。
　　“周倩你真的是个杂毛，我都不知道为什么老天爷对你那么好！”
　　“我苏浅要是有你的条件，现在过得肯定幸福的多了，你这个贪心而又不自知的家伙，阿姨那么一个温柔的好人竟然是你的妈妈，而你那个五毒俱全已经陷入深渊的老头在还没有对你的家庭，你的童年造成多大心理伤害的时候就被你的朋友，陈昭这个笨蛋给解决掉了，你说你是不是幸运的，你过去的那些日子又受过多大的委屈和伤害了？我可以说是一个能够称得上是大事的情况都没有！“
　　“你是不是觉得你连个高中都考不上，是不是觉得没什么能力本事只配打工，是不是觉得没有妹子喜欢你你就繁衍不了下一代了，你就觉得你可以理所应当的认为自己是个一无所有的杂碎，什么都已经不在意了只有躺平是属于你的归宿了？“
　　“我呸！周倩你这个废物！“
　　苏浅说罢，她高高的抬起自己的小腿，做出一副想要给那地上还没有动静，完全就是在掩耳盗铃的周倩狠狠的来一记绝不收力的重踢姿态。
　　但好在还没有真踢出去之前，陈昭赶紧是抱住了苏浅，制止了她的行为。
　　“好了，你别来真的啊。”
　　陈昭叹了口气，对于她们两个人，陈昭一直想要的都是大家能够坐下来认真的谈谈，磋商各自之间的事情。
　　但大多数时候，事情的发展都不会向着陈昭所想的那样进行的。
　　至少苏浅有自己的主见，她不觉得此时应该听陈昭的话。
　　被陈昭抱着腰搂在怀里不能冲周倩动手动脚发脾气的苏浅，她气哼哼的继续嚷嚷着：“周倩你就是个傻子，你觉得你以前做的那些事还有自己的选择就很牛逼吗？！在我看来，你干的就不是人事，你做的就是愚蠢的不能再蠢的的选择！”
　　“因为你周倩就受不了这些年的毒打，挨了那么多教训后只看清楚了自己是个废物时，在你做出躺平，完全放弃任何努力，只想要自己混过接下来的日子的选择时，你就从来没有想到过你身边的人，没有想到过你妈妈，你的朋友陈昭是真没想的，你只顾着你自己，自私自利的就那么轻易的放弃了自己这好几年的青春光阴。”
　　“当然，我可以随便你的，你是死是活，过得好不好关我毛事！”
　　“可偏偏老天爷对你太好了！”
　　苏浅咬着牙恨恨的说道。
　　“你说你都选择当废物了，可偏偏命运还是要再给你这个废物一次翻身，给你一个重新改写你人生的机会。而这样的机会，偏偏是我不想给你但又必须给你的，我真是想现在就让陈昭把你干哭！”
　　？？？
　　“你在说什么呢！”
　　陈昭哭笑不得的点了点苏浅额头。
　　但苏浅轻哼了一声，偏过头将自己的俏脸贴近陈昭的胸口，美眸中的神情在波动着。
　　苏浅说的只有最后的气话除外，可其他的大部分都是真的，因为想要改变的现状，是曾经她梦寐以求却没法实现做到的。
　　而周倩这家伙，这么多年里她不是没有真的改变不了的东西，她是知道，她也明白，但是她就是宁可选择对自我的放弃，也不愿意忍受过那能够让自己得以转变的痛苦。
　　周倩是内心想要体面的生活，也看到了自己需要付出些什么代价才能够去踏足得到，但是周倩，却还是选择了那条路，不需要努力付出就能够安心的苟且活着。
　　然后周倩赢了，变身……让她躺赢了，属于命运又给了周倩一次机会。
　　“我知道你周倩是不想要这种，你肯定会讲什么我才不想变身什么的话来……但是有意义吗？你个蠢货如果觉得你的选择，你的那种人生态度有意义的话，会是接受我的邀请去喝酒？我想才喝了几杯酒就跟我大倒苦水的你，那时候一定不会是醉了的吧！而且…宁可选择混吃等死的你还能够活在这世上，我看你是除了自私不想去死以外，还是因为这世上还有你所在意的人存在吧！哼！”
　　“我已经不想知道混成废物的你有没有过懊悔的想法，我现在只知道你醒了，醒来两天了，还活的好好的！”
　　“给我在这里哭，委屈给谁看？”
　　将心比心的来看，苏浅觉得，如果她是周倩的话，她应该会干的就是对自己最有好处的事情。
　　“我看你已经是心里敲起了小算盘，想要抱着自己过去的那种废物心态重新的继续着自己现在新的生活了吧！”
　　“……够了！”
　　而当苏浅说到这里，一直不肯开口说话的周倩终于出了声。
　　然后……叫苏浅不要继续说下去的周倩侧了个身，用背部面对陈昭跟苏浅，看不到周倩此刻脸色的表情，只听得亮眼金发下的少女细声里带着忧伤，“我才没有想那么多呢……我只是不知道该怎么办…真的不知道…这一切，都来的太过突然了……”
　　“谁让我一直就是个废物……长这么大，我一件像样的成功的事都没有做出来过…我好早好早就知道自己是个什么东西了…反正不是一个好的，也不是个很坏的，我…我不知道什么是成功，所以我其实真的也不后悔我当初的那些选择，我知道如果我什么都没有改变的话，我真的也就是那样的一个废物摆在那里……但是每当我想要觉得这不行的时候，我觉得是时候改变一下自己应该也不错的时候，我知道我得付出多大的代价才有可能真的实现对自己的改变。”
　　“小的时候，我老是觉得自己只要多做几套卷子就能够把成绩提高，应该就能够改变自己了，可是长大以后，我发现我已经不能是只做仅仅几套卷子就可以让自己变得好起来了，我得付出更大的代价，更多的汗水，还有更多的努力还有更多的试卷才行……然后就是从学校到社会，什么是好的啊……是当我知道自己，想要实现一个最普通最普通的想法的话，不是那种买什么房子这种对我来说都得要起码好些年的想法，仅仅是很单纯的想要换部多少好一点的手机，起码得是两千多的这种就要耗费我至少要省吃俭用攒一两个月工资才能实现的时候……当个废物不好吗，我觉得很好啊，那样付出的要少的多，它是我能够最省力省心做到的事情，至少不是那种要废了我全部，哪怕是生命都不见得可以实现做到的那种想法愿望。”
　　“所以苏浅你说的也没错，我就是自私自利的人，我只要自己好就行，我才没有管那么多的心思呢……就算是妈妈，陈昭也是一样的。混吃等死没什么不好的，我就觉得这很好就够了，对我来说就是这样，我就是摆烂了，我就要躺平了，我就是个废物我又没有碍着谁怎么了。“
　　“那些愿意付出的人就让他们付出去吧，我才没有什么追求呢，我一直就是个没有梦想，理想的人，我过好自己，当个废物不可以吗，我最起码也不是在国外那战火纷飞的地方当的废物，在那些乱的要死的地方当废物是要命的，我在这里当废物，既没有违法犯法，也不去做那些阻碍别人的绊脚石，我这个废物没有未来害的就是自己而已，我没觉得这有什么……不好的！”
　　“反正我就是这么个人嘛，最好是没有人在意我，那样的话我就什么都得不到，这样就和之前一样，只要不去得到我就不会失去啦……”
　　周倩絮絮叨叨的说着，声音从最初的细小得用耳朵认真听到逐渐情绪稳定下来，声音也有了些力。就像是她现在说的，就真的是自己内心所想的最真实的看法和念头。
　　而听着周倩话的两人，苏浅好看的眼睛一睁一合，绝美的容颜上是平静也是认真。
　　没有的，是此前对于周倩的那种气恼还有嘲讽。
　　因为那本来就只是她故意摆出来就是要刺激周倩的方式而已。
　　现在，她苏浅的目的已经看上去达成了。
　　只剩下陈昭，他会怎么做呢？
　　和自己截然不同的陈昭，周倩在对方心里边的重要程度至少是属于很难轻易割舍的他，应该是看不得周倩这样的话吧。
　　不管是安慰，还是劝告想来都会是陈昭都可能做出的选择吧。
　　苏浅在脑海里才这么想着。
　　而陈昭这时轻轻的将苏浅从自己怀抱里拉出来，然后他摸了摸自己的额头显得有些头疼的样子，但仅仅只是一下子的动作，随后陈昭便放下了自己的动作，扭头看着背对他的周倩，他出声打断了现在少女口中的话。
　　“周倩，请原谅我打断你的话，不是我不尊重你，而是因为……你已经对自己都不尊重了。”
　　陈昭停顿了一下，再才是接着道。
　　“周倩，你好像失去了对自己的任何自信了，至少在我看来，我从来不认为你真的是什么一无是处，当然有的时候我承认对你确实感到头疼麻烦过，可那只是有的时候，更多的时间，我看到的是你优秀的地方，你好的地方，别的不说，你至少本性是善良的不是吗？最起码的，我从来没有看到过你是真的干过什么坏事，有伤害过别人。”
　　“我知道对于这一点，苏浅肯定有意见的。但是想想过去的事情，似乎你和苏浅之间也没有真的闹成什么样子吧，甚至我一度觉得，你和苏浅是朋友呢。”
　　陈昭感到自己的腰间突然一痛，这让不禁皱了下眉无奈的按住那掐着自己腰间软肉的黑发少女，而黑发少女斜了他一眼，然后哼哼着还是放过了他。
　　于是陈昭才继续说道：“说老实话，这么多年朋友，我也觉得我不算是很称职吧，至少我知道你的情况，但总有些想当然了，没有真的把你的事情放在心上去处理过。如果我……”
　　“够了！陈昭，你不要再说了！”周倩叫陈昭不要说话了，她的声音在这一刻比此前都要高。
　　陈昭深吸了一口气，他没有听周倩的话，而是要继续下去，“我知道对于现在来说，谈起过去好像说什么都有些晚了，可是，如果是因为你的话，周倩我觉得我不管说什么都不算太晚，只有我没说才是真正的晚了。”
　　“而我想说的是，在活着这件事上，有的人活着就是来人间享福的，有的人活着一生都有可能要经历坎坷，而什么才是活着呢，在这个问题上就现在的我来说，我活着就是为了自己，也为了别人……我的家人，朋友，爱人……总之我不是一个人孤零零的活在这个世界上。”
　　“不过我想，就算是哪一天我真的成了孤家寡人的话，我也还会是好好的活着，只要能够继续保持自己的意识生存在这个世界的话……对于我来说，我只要还活着，我还能够知道自己心里边的那些人，那样的我就不是孤单的人。”
　　陈昭说到这里，他能够感触到正有一只温软的小手握住了他，而那只小手的力气紧紧的，不愿松开！
　　他笑了笑。
　　脸色的笑容更多的是轻松的，开心的。
　　因为他不是一个人啊。
　　“所以，人只要活着，而具体以什么样的方式活着，以什么样的活法结束自己的这一生，其实在我看来，这从来就都不是件需要值得重视的事情。”
　　“我想说的就是这些了。”
　　话在这里停顿片刻，陈昭凝视着地上那又沉默了的周倩，他的神情一缓，语气尽量温柔和气地道：“周倩，你想要什么样的生活方式呢，其实对于来说，我当然是希望也是建议你能够是过更好地生活。但这仅仅是我的希望和建议，毕竟这还是要取决于你自己的选择。”
　　“你的选择我从来不干涉，一如过去那样，但，我仍然请求你，尊重你自己，不要真的做出让自己后悔的事情，而到了那时也同样后悔自己为什么要做出这样的选择。”
　　“那么，我觉得也没什么好说的了，衣服什么的都在袋子里，然后呢，我们还是先走走吧，让你一个人静静，认真思考一下怎么样？如果确定好了的话，可以给我打电话就是了。”
　　说罢，陈昭用力反握住那只温润的小手，他要直接带着正欲张着小嘴要说些什么的苏浅离开时。
　　“等……等一等。”




第50章 第八十四章 蚌埠住了
　　但陈昭的话现在并不管用啊！
　　“我不管，她必须向我道歉！”
　　周倩咬着银牙，坚决不跟说她脑袋不行的人妥协，而且还是这样的本来第一印象就不是很好的陌生人。
　　而苏浅的态度也很直接，她摇了摇头，秀丽的长发轻轻摆动，“周倩你就活在梦里吧，这辈子你都别想让我和你道歉！智商有缺的大傻瓜！”
　　“我￥%￥%……”
　　周倩终于开始口吐芬芳了。
　　而这让陈昭脑门冒黑线，他此刻的内心是很操蛋的。
　　毕竟这两个家伙现在在这里整这出，他的确当个局外人是最好的，但是这不行，他又必须得做点什么插手进来才行。
　　陈昭先看了一眼那双臂抱胸一副洋洋得意，也幸灾乐祸的是显露出极尽嘲讽神色的黑发少女。
　　然后又瞥了黑发少女正面对的那双拳捏的紧紧的，嘴皮子死死的咬在一起，脸色气的血红瞪着那对漆黑明亮的美眸死劲的看那少女。
　　好在说归说，她们两个人倒也没有哪一个是真的先动手开干。
　　所以陈昭平复下心境，吐了口呼吸后他语气尽量做到心平气和的说道：“我说苏浅，你别刺她了，而且周倩你也别这么激动，我们仨坐下来现在好好谈谈！”
　　陈昭晓得苏浅这么做就是趁着周倩没搞清楚状况，刻意的是挑起周倩心里的火气。
　　只是他的话一出口，周倩就是皱起了眉头，听了陈昭的话她这才感觉到有什么不对劲的地方。
　　“陈昭，你为什么要称呼这个……女的名字，叫苏浅！？”
　　“因为我本来就是苏浅啊。”黑发少女嗤笑了一声，不客气的话又来了，“你不会还没有清醒过来吧？难道喝酒喝的连你脑子都进酒了？”
　　“怎么可能！我千杯不醉的好……”周倩下意识的就要反驳，可是话出口没一句话她就已经意识到了不对，明亮的眼睛这下瞪到最大，充满震惊的神色再次看向苏浅的位置。
　　“你特么谁啊？！”
　　“我，就如陈昭说的那样，是真真正正的苏浅！”苏浅昂起头，她坦坦荡荡的回答道。
　　“……”
　　周倩先是沉默了一下。
　　然后她就看着现在的苏浅，周倩开始是拼了命的摇着小脑袋，嘴里大声的念叨着：“我才不相信呢！你一定和苏浅一样，都是个骗子，混蛋，苏浅就是男的没错！才不是什么向你这种女的呢！”
　　“而且我问的又不是你这个臭女人！我问的是陈昭！”
　　“我相信我的好兄弟，好哥们陈昭一定不会是骗我的！”
　　说罢，从心里到身体反应都是不肯相信苏浅说的周倩，立马扭头又看向陈昭。
　　现在的周倩就像是抓住了最后一根救命稻草一样，急得眼睛里又迸出了泪花的她是可怜兮兮的呼喊着陈昭，“陈昭，我知道你不会骗我的，你告诉我，这个臭娘们肯定不是苏浅，你刚才只是说错了话，不，不对！你只是说错了苏浅这个王八蛋的名字而已！”
　　“对，肯定就是这样的！”
　　“一定就是这样的！没有错吧！陈昭！”
　　好家伙！你把我的话都给编出来了啊。
　　金发少女焦急的希望能够听到他口中说出的答案是自己所想要的。
　　但陈昭只有无语。
　　因为周倩这个傻子，从进门到现在了，这家伙才将苏浅的身份搞清楚啊。
　　“你……陈昭你给我答复啊，别站在这里不说话啊！”
　　周倩看她说了那么多，陈昭愣是没有开一句口回她的话，俏脸终于是憋红一片了，这回不是被苏浅给气的，而是让陈昭这不开口回答给急的！
　　“你说话啊！陈昭！！！”
　　周倩按捺不住内心的激动，她跳起脚来，上前两步一把抓住陈昭的领子，然后她就开始把陈昭当棵树一样在摇。
　　当然，以现在周倩的身体还有她的力量，自然是不可能把陈昭一个成年男人给摇晃的动的。
　　只是个子矮矮的周倩现在揪住他陈昭领子，因为身高的原因只能往下拽的缘故，这倒是把陈昭给扯得很难受。
　　“周倩你先松手行不，动作不要这么激烈好吧。”
　　陈昭轻轻的拍了拍周倩的小手手背，想要她松开自己。
　　但是周倩死死的揪住就是不放，眼睛死死的瞪着陈昭，又有大滴地泪珠在里边凝聚并从眼角落下。
　　与此同时，周倩她情绪激动地喊道：“陈昭你快告诉我，现在这个女人，臭娘们她肯定，也绝对不是苏浅啊呐呐呐！！！”
　　“……”
　　“呵呵。”
　　回应给周倩的，是陈昭几乎是已经肯定答案了的沉默，还有苏浅在旁边抱胸看戏忍不住发出的一声冷笑。
　　“我……我特么……”
　　金发的少女愣愣的看着那一脸无奈却怎么也不说话的陈昭，然后又僵硬的偏过头看了两眼那边上站着的正面含微笑的黑发少女，虽然外表一副温柔的凝视着她的样子，可在此刻的少女眼中，这个女人的外貌还有身材不断地开始与自己心目中现在最讨厌也是最不想看到的形象开始重合。
　　在比对刚进来一开始这个女人对于自己的态度还有自己心中的第一印象。
　　本来不是很想承认的答案，现在终于是再也压不住了，没办法再让自己的眼睛被心理暗示给欺瞒了。
　　眼前这个臭娘们，该死的讨厌的女人……就是那个苏浅，把她变成现在这副样子的罪魁祸首！
　　可是这还不是最要紧的。
　　金发少女可还没有忘记刚进门时陈昭和这个混蛋那卿卿我我的样子。
　　少女的黑亮眼眸在陈昭和苏浅两个人身上来回打转，而雾气也在清澈的眼底汇集，她眼泪巴巴的梗咽着嗓子想要强忍着最后的一丝冷静说道：“你……你们……你们怎么能够这……你们不会已经是…陈昭你，还有这个家伙……那你们要是这样子搞在一起了，那我…我该怎么办……呜啊啊！”
　　原本想说的话，说着说着周倩她最后的强装镇定彻底崩盘。
　　因为，苏浅突然的就是趁着趁着还没有反应过来的功夫。
　　直接就是两步抱住了陈昭的胳膊，然后，就在陈昭措手不及的情况下，苏浅她以迅雷不及掩耳之势，直接就是踮起脚尖轻轻的吻住了陈昭的唇瓣。
　　话里刚有的猜想一下子变成了现实。
　　这下子，周倩终于蚌埠住了！
　　“哇哇哇哇——！”
　　“你们怎么可以这样子啊啊啊啊——！”
　　晶莹的泪水又开始不要钱的从周倩的泪腺里涌出，而这回周倩她是抹着眼泪觉得一切都完了。
　　那个把她变成了少女的变态，现在又盯上了她的好兄弟陈昭了。
　　难怪，难怪……陈昭这个王八蛋对她会是这么个态度，什么叫她自己选择，要接受这一切……现在看来都是这么个打算啊！
　　只要一想到昨天醒来后，那苏浅对她下达的命令，她就必须得去做之后，那种可怕的掌控，完全没法拒绝的身体……
　　在周倩看来，现在的情况还不简单？
　　就算她是个傻子，也看得出来，这肯定又是苏浅这个混蛋给她布下的局，而现在就连她最后信任的好兄弟陈昭也已经背叛她周倩了！
　　反正就是不管怎么样，她完了！
　　她肯定是完了！
　　因为从小到大，哪怕是现在，她都玩不过苏浅，根本就玩不过苏浅这个变态啊！
　　“呜呜呜，全完了啊！”
　　金发少女两腿无力，再也支撑不住，软趴趴的瘫坐在了地上，哭的涕泪纵横，并且已经完全不在意自己现在的形象已经是春光乍泄了。
　　当然，她现在也根本就不想在意这些。
　　因为她现在的脑子里，想到的就是那些可怕的事情。
　　自己现在又落在了苏浅手里了，苏浅这个混蛋不会想要把她卖了吧？
　　不会是要她去干什么见不得光的事情吧？
　　不会是想要让她去被男人骑吧？！
　　救命啊！
　　真要是那样，还不如打死她吧！
　　周倩经历了这两天，现在真的奔溃。
　　而陈昭现在也反应过来了。
　　他无语的推开了那笑眯眯的还要亲吻自己的苏浅。
　　做完这一步，陈昭又看着地上彻底失态的周倩，他对苏浅忍不住翻了翻白眼。
　　陈昭小声问道：“现在怎么办？”
　　“切，还能怎么办，等她哭够了呗。”
　　苏浅看周倩是很清楚的。
　　她知道这家伙的性子，等周倩哭够了，这家伙只怕就会是咬着牙想要跟她闹呢。
　　不过有陈昭在，这都没事。
　　而且就不怕周倩跟她闹，因为这家伙越闹，她就越好收拾周倩这个傻瓜。
　　毕竟周倩这种家伙就是欠收拾，属于那种给点阳光就灿烂，稍不注意就会上房揭瓦的混球。
　　想到这里，苏浅她忍不住哼了哼鼻子，不爽的撇了一眼地上这哭的稀里哗啦的的笨蛋二号。
　　“哇哇哇哇！你们都是骗子！”周倩还在嚎啕大哭，为自己如今痛失二弟的现状感到由衷的悲凉。
　　苏浅觉得眼前的这个看着像是蠢萝莉，实际上也就是个蠢萝莉的周倩，她是一切尽在掌握当中。
　　“放心吧陈昭，这家伙有我收拾就可以了。一定能够解决好的！你就看我的手段就是了。”苏浅自信满满。
　　而陈昭，他看着这一切，嘴角微微抽动。
　　“希望是好的吧。”
　　虽然……陈昭觉得以周倩的性格，恐怕这件事没有苏浅可能想的那么简单。
　　不过，其实也只要周倩能平平安安就可以了。
　　现在陈昭也没有指望别的什么了……




第50章 第八十九章 刻在心里的答案
　　周倩的声音虽小，不过听得还是很清楚的。
　　“呵呵。”
　　陈昭笑了一声。
　　不过他并没有转身回头，而是牵着苏浅的手继续往外边走。
　　“行了，周倩，你要是有什么想说的我看都是等下再说，我和苏浅在外边等你，至少你现在这样子也不好谈不是吗？”
　　“……”
　　陈昭没去看周倩，但是偏过头望着周倩的苏浅看的很清楚。
　　虽然侧着身子只看得到脊背的金发少女没说话，但她小小的身子还是在陈昭的话音落下后明显的微微一僵。
　　确实，就和陈昭说的那样，这在地上的周倩现在可真的是毫无形象，没有半点体面可言。
　　可这是陈昭照顾周倩的面子，要是她苏浅可不会这样。
　　“嘁……”
　　苏浅略带不满的呲牙。
　　但总归苏浅她还是没有多说什么，被陈昭轻轻的牵着离开了房间。
　　啪啦。
　　是房门在打开后又被关上的声音。
　　陈昭和苏浅真的出去了，就像是陈昭说的那样，两个人现在就在外边等候周倩准备好了再才是谈些什么。
　　只是当两人真的离开了之后。
　　只剩下在地上侧躺着的周倩，她一个人静静的不吭声又趴了一会。
　　过了半晌，周倩她才是双臂撑着身子坐了起来。然后她再抬起头呆呆的又看着空荡荡的房间好一会。
　　陈昭还有苏浅两个人是真的出去了啊。
　　所以现在又是她一个人了嘛。
　　“……他没骗我啊。”
　　周倩话音刚落下，整个人是愣了好几秒，她自己也想不明白为什么突然说出这样的话来。就好像她也不知道为什么刚才陈昭说自己要走的时候，她会是在听到后迫切的出声叫他留下来，因为明明她只要保持沉默看着陈昭跟苏浅离开，又只有她一个人能够安安心心的再玩上一段时间不是更好的吗？
　　所以她的脑海里现在混乱无比。
　　“我就是不知道怎么办啊…我真的不知道该怎么办才会是这样子的啊…之前又从来没有人告诉过我会发生这样的事情……我就是那种遇到问题就只想着逃避一切的缩头乌龟，烂人一个……所以，所以……为什么会发生这样的事情啊？！”
　　她低低的说着这些，双臂忍不住抱住了自己的膝盖，眼泪情不自禁的又流了出来
　　要怎么办啊，要怎么样才是最好的解决方法啊。难道真的只有她接受了现实，真的就这样变成了女孩子开始像陈昭说的这样，新的身份新的生活了吗？
　　“我不要啊，我从来没想过这样的啊，我变成了女孩子又能怎么样啊，我讨厌这样子的变身，所谓的改变啊。真是太恶心了，太恶心了啊！“
　　她抗拒，她不肯接受这一切的变化，那是因为，如果她就这样子接受了，那就意味着过去……她那没有变身之前的所有人生，都意味着是一场笑话，都是没有任何意义的在那活着，虽然，她周倩活的就像是个废物，没有任何的追求，只是为了吃喝玩乐这最单纯的生存本能和欲望的活着，但至少用逃避的方式逃避了绝大多数能够改变她命运人生选择的她，没有在活着这个选择上进行逃避。
　　她哪怕活的不好，但也是活着，是她的选择，是她的能力所能做到的最唯一的事情。
　　可是现在，就这样变身了，这又算什么，强行的让她有一个可以改变重生的机会吗？所以又有什么用啊，难道变成了女孩子就真的又可以让自己有新的人生了吗？
　　周倩悲哀的喃喃着：“但抗拒的话又能怎么样呢，还不就是去死还是继续活着了，可我还真的不想去死啊，哪怕就这样了……陈昭说的没错，哪怕没变身前我是那么烂的一个人，还好好的活着，我是这么个自私自利的人，也还是我想着妈妈，陈昭……我觉得很重要的人对我来说是这样的，虽然……活的不好，但好歹这是我自己的选择吧，我就算后悔也还是那样啊……“
　　“可是现在又是什么呢，变身了……什么都变了，我真的其实好气啊，但是气的又是什么呐……气苏浅不经过我同意就把我变身了吗？但我现在为什么不生气了啊……“
　　周倩睁着大眼睛，她的脸上是正在痛苦挣扎的神情。
　　良久，她痴痴的说着：“我真是个傻瓜白痴，明明自己的人生都已经那么烂了，我自个都没觉得自个过得有多么好，现在有这么好的一个可以改变的机会了，为什么还要在这里自怨自艾啊。“
　　”要是我是个成功的家伙，我变身了就没有车子房子票子妹子的话，我不甘心接受才是正常的，可是我偏偏什么都没有，我又是那种肯定娶不着老婆，一点未来都看不着的家伙，废物，所以我凭什么不甘心，不肯接受啊。“
　　“所以我凭什么……凭什么……“
　　周倩她反复的念叨着那三个字，凭什么。
　　对啊，她又凭什么呢？
　　周倩心里的思绪在飞舞，她只是学不会东西，不是她真的智商有问题脑子有坑，该有的想法她都能够想到，可，想了一会后，她沉默了，再说不出半句话来。
　　她又自闭了。
　　因为她已经明白，之前想不通的问题不是没办法，而是因为她故意甚至是刻意的不往哪方面想，可现在呢，她让自己去想一下子就已经看清楚了。
　　原来哪里有什么出于对自己本能的抗拒，无法接受啊。
　　只不过是她不甘心啊，是现在的她，也是没有变身的他不甘心就这样一个改变啊。
　　就算过得再怎么不好，就是一事无成的也好，让周倩始终坚持着的，好歹没有真正堕落深渊的是，周倩还是不甘心的，她还是有那么一丝丝的几乎可以说是无的希望，她觉得自己好好活着，总有一天，也许她还是能够遇到一个机会，让她得以真正改变的机会，能够让她有朝一日可以大方的向她内心所重视的人自豪的吹嘘的成功。
　　可现在，这种希望彻底无了。
　　因为这样的改变绝不是她所想要的。
　　【我该怎么办啊？】
　　周倩满是迷茫。
　　而心中，重要的人的身影又浮现上来。
　　【妈妈……还是陈昭嘛】
　　周倩怔怔地望着门外。
　　或许，在她说出那句等一等时，她那看上去时下意识地回应。
　　也是说明她，已经有了刻在心里的答案。




第51章 第八十五章 目瞪口呆
　　“哇哇哇哇……你们……都欺负我啊……呜呜呜……”
　　如果一个长相清纯可爱，身材又火辣无比的少女，现在正哭哭啼啼的瘫坐在自己的面前。
　　这应该怎么办？
　　一般情况下，正常的选择当然是像一个老色批一样，不怀好意的带着特别的目的去安慰她了。
　　只不过现在不是一般情况下，而是特殊情况。
　　陈昭低头先看着哭的很是凄惨的周倩，然后他的目光重新抬起放在了其他地方，看天花板又还是那正在运行游戏的电脑界面。
　　因为现在周倩那身上围着的浴巾已经不知道何时脱落，那种不太和谐的春光可以说是显露无余。
　　苏浅眼角地余光扫了一眼陈昭，看见陈昭的反应后她轻轻的点了点头，同时她也对陈昭感到有点好笑。
　　“假正经~”
　　听见苏浅声音的陈昭，无奈的摆了摆手。
　　“才没有呢！”
　　承认什么的，还是不可能的，尤其是周倩还在呢。
　　而苏浅翻了翻卫生球给陈昭，便不去在意陈昭的无力解释了。
　　现在她扫视着地上那完全就是跟个傻瓜一样的周倩，看着这身材火辣的金发蠢货，苏浅不禁微微抿了抿樱唇。
　　“真麻烦。”
　　倒不是怕自己会翻车，拿捏不住这个蠢萝莉，而是这个蠢萝莉明明脑袋不行，为什么变身后还要给她这么一个就是充斥着诱惑魅力的肉体呢。
　　苏浅对于周倩这身软肉一点心动都没有，但她也晓得周倩真的要是哪天接受了事实，认真的梳妆打扮一下那绝对会是吸引力成倍提升，尤其是会对陈昭这个假正经的笨蛋造成巨大冲击。
　　“还是要多调教调教。”
　　苏浅还是想让事情都在自己的掌控当中，绝不会让周倩这个家伙有翻盘偷家的机会。
　　所以……
　　【这家伙得哭到什么时候？难道变身后连带着泪腺也进化发达了？那周倩现在这眼泪可真的有蛮多的。】
　　“你哭够了没有？”
　　“没有！”
　　周倩哭着嗓子大声的怼回去。
　　现在的她只觉得自己太难了，这不哭心里难受，而一哭起来就让她是多般滋味涌上心头。
　　这才多久啊，短短两天，也就是前天被苏浅灌醉了酒，一觉醒来自己的天空就变了色。
　　以前她只觉得自己的世界就是那么一点点小，里边住着的人顶多也就是只有陈昭跟老妈，再算上苏浅这个老对头还有林欣那个好久都不跟她玩的王八蛋。
　　除此之外，别无他物了。
　　因为本来就是，她好好的活着，没有现在这一出的话，她的世界就是什么都没有啊，她周倩活了二十多年，也就是混了这二十多年，玩了这二十多年。
　　其他的能够让她觉得夸耀的事情，什么荣誉，什么能力的反正她周倩是一个没有。
　　不过这都没什么，她周倩活了这么久，心早就大了。她老早就晓得自己是个什么东西了……不对，她不是东西…额，她是东西……但反正总之就是她压根就没考虑过自己的未来是个啥样的了。
　　她又不是林欣那个王八蛋，跟林欣一起去厂里打工的日子，做着做着那家伙就是不甘心的跑了，而且又是跑去读什么狗屁的专科，留着自己在那里又熬了一段苦日子然后做错事了就被开了。
　　那时候，就认识的三个人，陈昭，苏浅还有林欣小日子过的都特么好好的，就只有自己苦逼的在那干工，累的要死，而且做错事了还要罚钱挨骂，受了气还得忍着……并且更重要的是，喜欢的妹子没一个看的上自己，都是些臭娘们，实际的很，都先看兜里有没有钱。
　　而不看兜里有没有钱的当然也有，只是那种女的更哇塞直接了，竟然嫌弃自己长的不帅。
　　TM的自己都没有说这女的长什么样了，以为就是少了个吊，多了个逼就是镶了金啊。
　　从那时起，她就咒这些臭娘们全都成了没人要的烂货。
　　然后她就已经看淡了一切，女人都是浮云，她的世界里不需要女人这种麻烦，什么时候控制不住欲望了自己随手解决就是了。
　　谈女朋友什么的，谈恋爱这种事情无非就是想要造人而已。而她这种没本事的家伙，早就是那种动物求偶圈里最底层的了，属于凡长的漂亮点，有点姿色的异性都不会是看上的那种层次。
　　所以这种层次里能找的也是那种肯定条件不咋地，因为自身原因还是其他原因被人挑剩下来的异性了……就这，还特么有些娘们连自个都没看明白呢。
　　在她的世界里，都是群**！
　　也只有她周倩这样早就决定打单身，躺平混吃等死的人才是最聪明的！
　　当然，自己老妈和陈昭也算是和她一样的人吧。
　　而林欣呢，这个王八蛋竟然为了一个女的把自己折磨成那样，不过看在也算是老朋友的份上，勉强就算是半个聪明人吧。
　　至于苏浅这个变态就一定是最傻最傻的那种了！
　　所以……为什么现在我会变成女的，在我身上会发生这种事情？！
　　苏浅！
　　陈昭！
　　不可原谅！！！
　　“呜呜呜呜……”周倩泪眼婆娑的望着天花板，“我讨厌你们！不带这么玩的啊……哪里有这样的啊！”
　　“啧啧，行吧……让你哭，我看你还能哭多久。”
　　陈昭砸吧砸吧嘴巴。
　　他就这么不吭声的站在原地无动于衷的老周倩还能够哭多久。
　　他这一回没有像刚才那样，给周倩替手帕让她停止哭泣，还说话安慰她。
　　一个原因呢，是苏浅就在他的边上和他一起注视着。
　　还有一个原因呢，那就是陈昭他当然没办法容忍周倩这么哭下去啦。
　　虽然陈昭自己也明白，对于周倩来说失去二弟的痛苦确实是一件无法接受的事情，至少是短时间内很难适应得了的。
　　可是呢，从昨天晚上到现在才和周倩见了几次面呀，周倩给他的就是动不动失态大哭。
　　而哭，是解决不了任何问题的，尤其是陈钊目前也是感受到周倩在面对这种情况之后，对于他的信任……或者说周倩干脆就是打算把问题的解决方式方法，都想要推给他，由他陈昭来帮周倩解决的，而周倩自己就是对自己则没有什么想法，完全没有任何主意。
　　就周倩这样的态度，也许陈昭应该感谢周倩这么相信自己，这么相信自己绝对不会害她的。
　　但是这份信任，也在某种意义上代表着责任。
　　现在已经接受了这一切的变化，思想转化的差不多可以的陈昭觉得，周倩指望他陈昭能帮她，而陈昭能帮的就是尽力让周倩明白过来，能够尽早的开始自己新的人生还有新的生活——在这个击剑app所带来的变化影响无法逆转挽回的条件下，周倩将以女孩子的身份，一个在大家眼里就是从小到大都是个漂亮美少女的形象开始自己未来的人生。
　　那么，周倩还能哭多久才会好好谈？
　　至少苏浅已经没那个耐心等了。
　　“还哭是吧？”
　　苏浅冷冷一笑。
　　她走到周倩身前，就在陈昭不解的目光下。
　　“你……你要干什么啊……”周倩哭泣的说着。
　　而苏浅已经弯下腰朝周倩伸出了小手。
　　然后，抓住。
　　用力一捏！
　　再一揪！
　　“啊——！痛痛痛痛！”
　　周倩拼命的摇晃着脑袋发出过年杀猪般的哀嚎，眼睛瞪的大大的，她的眼泪都溅了出来。
　　“你快放手！王八蛋！你这个苏浅啊！”
　　“啊哈？！”
　　陈昭目瞪口呆。




第51章 第九十章 她可没说要放过周倩
　　房间外，将门关上了的陈昭放开了苏浅的小手，他先重重地松了口气。
　　“我差点以为周倩那家伙会是要爆发了。”
　　事情，就现在来看，算是已经有很大地进展了，至少周倩那边也是应该可以好好谈谈地了。
　　虽然这一幕比他想象中的要来的太早了。
　　但情况都已经出现发生了，用不着再多想什么了，关于周倩的问题，他尽心尽力的全力解决好就是了。
　　不过不单单只是周倩，还有苏浅……
　　陈昭看着那嘟着嘴做出一副生气姿态地苏浅，无奈的笑了笑。
　　“很抱歉啦苏浅，我知道你刚才是有什么话要说的，要是不是说我的，是关于周倩的话，那就等一下再去跟周倩说吧。”
　　他刚才强拉着苏浅出门，当然也注意到了苏浅是有话要说的。所以苏浅现在的样子，应该是在生他的气吧？
　　“不要生我气啦。”
　　“我才没有因为你生气呢！”少女撅着嘴，偏过头故意不看陈昭，转而又是说道：“只是哪个叫你刚才对周倩说话说的那么好听呢。”
　　“啊咧？”
　　陈昭诧异着，他刚才说的那些话好听吗？
　　陈昭是不理解的，因为在他看来，那好像也只是正正常常的宽慰话，是为了要劝说周倩而已吧。
　　“我觉得没什么奇怪的啊，我说的，不就是想让周倩清醒清醒，冷静下来嘛？”
　　“哼！你个笨蛋！”
　　“不是，这怎么又是我笨蛋了？”
　　“不是你笨蛋还能怎么样，我可不相信陈昭你这个假正经的家伙真的没觉得你刚才在那样的场合说的话到底有什么意味吗？！”
　　苏浅对陈昭这个态度很是不悦，她还是忍不住转过头幽怨的瞪了陈昭一眼。
　　“陈昭你这个笨蛋，就算是安慰什么的话，那也不能是你对周倩说，而且说了那么多干嘛，还自顾自的谈起了自己的感受……你这个混蛋！那样的话怎么可以对周倩说呢！明明只要说几句话让她给点时间安静下来就好了，真是的！”
　　苏浅说完，胸口起伏着，她现在还是很气的。
　　但陈昭已经差不多听懂苏浅的想法和意思了，这让他有些愕然还有无语。
　　陈昭苦笑道：“啊呀……苏浅，你不会是吃周倩那家伙的醋了吧？！”
　　这最好是陈昭想错了。
　　可是着一天到晚的，一直都有被苏浅在强调他和她，还有林欣跟周倩两人之间关系的陈昭，对于生气起来的苏浅，此情此景，陈昭也就自然的想到了这里。
　　“怎么可能！”苏浅立刻大声的驳斥着，她瞪大了双眼望着陈昭，脸上的神情更是不悦，同时对陈昭指指点点着，“我还不是气你这个笨蛋，从来就没有按套路出牌过啊！你该做什么的时候做了，可你不该做什么的时候也做了是几个意思啊！你难道就没有认真想过，你刚才说出的那些话对于周倩这样一个傻瓜来说意味着什么嘛！”
　　“可恶的陈昭，你真的是个呆子，你不会还以为在我开口骂了那个傻子半天之后，周倩那个笨蛋二号还会是你原来印象中的，让你觉得头疼但是又很可靠的小弟吧？！”
　　“拜托，周倩她现在可是女生欸！是女的欸！哪怕在几十个小时前还是个满嘴浑话只想着吃喝玩乐混吃等死的傻子，现在她周倩也是变成了一个除了身体还是身体，没有脑子的还是那种蠢得不能再蠢的一女的！“
　　“你把她当朋友，但她真的还会把你当朋友吗？！“
　　”
　　“所以你觉得你做对了吗！陈昭？！”
　　苏浅叉着腰，一通话说完后的她气呼呼的等待陈昭的答复。
　　“……你说的有道理啊。”
　　陈昭先点了点头同意了苏浅的说法，似乎这是他没有想到的，因为他在说那些话的时候就根本没有苏浅想的这么一茬！
　　“可我真没想到这种程度啊，我寻思着周倩好歹也是个成年人了，怎么可能会因为我这一句两句的话就像你想的那样，总不至于……反正肯定不会出现那种情况的。”
　　“你能确定吗？”苏浅挑了陈昭一眼。
　　陈昭想了想，他又微笑着摇头说道：“我觉得比起周倩，想来也只有苏浅你会是没有把我当朋友了吧？”
　　“啊你……”
　　霎时，苏浅的脸色变得红润起来。
　　“陈昭！现在我说的是你呢，可不是在……说我呢！”
　　“是是是，是说我，不是说你，我承认，苏浅你都是对的好吧……”
　　可陈昭嘴上说着这样的话，但是苏浅瞧着陈昭那无奈的眼神以及柔和的笑容，终于是羞愤的伸出手狠狠的一把掐住了陈昭腰间的软肉。
　　“欸欸欸！你别这么搞啊！”陈昭拿捏着苏浅的小爪子，他是真的服了苏浅那手段了。因为那一转一拧是真的痛啊。
　　所以周倩估计也是怪不得会是在苏浅手里走了一下子，就直接哭天撼地的投降了。
　　“混蛋！”
　　面对陈昭的求饶，苏浅也只是装装样子吓唬吓唬这个笨蛋，在轻轻的掐了掐后她就松开了，只是还有些不满的轻哼着。
　　“你这个笨蛋真的不知道你自己在做什么。”
　　“但就算有问题，最起码周倩在我看来，也还是朋友不是吗？而且……就算我陈昭不说，难道苏浅你…就真的也还会是继续骂她吗？”
　　“哼！”
　　苏浅对此不作过多的回应。
　　只是在过了片刻后，她才是幽幽的伸出了小手又与陈昭握在了一起。
　　“反正你这个笨蛋，渣渣……对你来说，我看周倩那边…你是攻略度加一了呢。”
　　“ 锤子！苏浅你在说什么东西啊！”
　　苏浅这种话，陈昭现在听了就是脑阔痛。
　　“这一天到晚的都重复多少遍了，我才不是那样的人呢！搞得好像我这人是什么海王渣男一样！”
　　“嘁~”
　　苏浅轻蔑的回应着。
　　只是和陈昭站在一起，感受着手心里传来的温暖，苏浅她不禁莞尔一笑。
　　其实现在，也挺好的。
　　而就在这时，房间里却是传来少女的尖叫。
　　“啊——！”
　　“女装！！！”
　　“混蛋！哪里有你们这么玩我的啊！”
　　而苏浅一听，嘴上的笑容更盛。
　　“周倩你最好别穿，什么都不穿最好了！”
　　“……”
　　房间里沉默了。
　　陈昭忍不住小声说道：“我就说了她估计会抗拒吧。”
　　“哼哼，那你有什么更好的主意吗？”苏浅高兴的哼哼着。
　　陈昭想了想周倩现在的身材，好像……
　　“额……没有。”
　　“那不就得了！”苏浅仰着小脸，“反正只要周倩这态度有所转变了，我就敢肯定她最后还是老老实实的穿上的。”
　　而且苏浅心里还有句话没有出口。
　　那就是……周倩这家伙还得好好调教，她就是欠调教的主！
　　她，可没说真的要放过周倩。
　　当然，苏浅是不会伤害周倩这家伙的。
　　只不过…要让周倩听自己的话才行。
　　毕竟在苏浅的心中，周倩就是最菜的那一个，还有一个难缠的对手，林欣这家伙她还没有什么主意来解决呢。




第52章 第八十六章 赢麻了
　　“还哭不哭了？！”
　　苏浅的厉声喝斥下，手上的劲使的也更大了一些。
　　“啊噢！疼！会死人的啊！”
　　周倩哽咽着嗓子，在苏浅的手下她连三秒都没撑下去就已经是发出投降的声音。
　　“不哭啦！我不哭啦！苏浅你快放手啊！混蛋！”
　　“哼！”
　　苏浅不屑的松开了手。
　　然后她看了眼自己的一双小手，皙白的手指连带掌心处已经沾了不少黏糊糊的液体，好像是地上现在已经瘫倒在地上揉着胸口低声委屈呜咽的蠢萝莉的眼泪又还是汗水。
　　反正对于苏浅她来说这手上的感觉可以说是相当腻味还有不爽了。
　　“这手感，真是有够恶心人的。“
　　黑发少女不由得轻啐了一口地上躺着的大波萝莉。
　　她也不知道是为手上这滑腻的感觉不爽，还是为躺倒的周倩哪怕用小手捂着都覆盖不住的欧派不爽。
　　反正苏浅就是看周倩在那哭的久了，这么个柔柔弱弱的惹人怜爱的样子就是不爽。
　　所以要是周倩这家伙乖乖的听话，哪里还用得着她动手呢。
　　“周倩你这个蠢货，我看你就是欠收拾的那种！”
　　这话说完，苏浅横了边上站着，正哑口无言的陈昭一眼。
　　“笨蛋！你还在那愣着干什么，还不快过来！“
　　苏浅娇声叫陈昭走近些。
　　陈昭他犹豫了一下，然后先瞧了一眼周倩，又看着苏浅。最后还是向苏浅这边走了两步到她跟前。
　　“干什么？“
　　陈昭刚一靠近，苏浅就伸出了自己的两只小手。
　　然后顺着陈昭胸口的衣襟一路往下抹。
　　陈昭：“这……“
　　“怎么，不可以啊？”
　　苏浅在陈昭衣服上抹了几遍，还用手拾起陈昭腰腹部的衣服在双手手心里最后搓了搓。
　　当做了这一步之后，苏浅才是放松的舒了口长气，“舒服了~要不然在手上黏糊糊的真不好受啊。”
　　“那是了，所以你就可以往我身上擦是吧？”陈昭觉得苏浅这可真太绝了。
　　不过苏浅对此是娇横的甩了陈昭一眼，“我喜欢，我乐意！我手脏了就拿你当抹布擦了怎么了？！”
　　“没什么，你行，你最牛好吧。”
　　“哼哼！”
　　陈昭和苏浅站着在那说话，只有周倩还搁这地上痛苦的躺着。
　　“呜呜呜……我太难了……这当女的就是好痛啊……这该死的奈子……”
　　曾经的猛汉，如今的萌妹周倩正小手捂着还在剧痛当中的胸口，趴在地上生无可恋的叫喊着。
　　只是陈昭和苏浅听到了也都没有做出什么回应，不是真的无视周倩的声音，也不是不去理会周倩。
　　因为两个人都觉得让周倩在这缓一缓挺好的。
　　对于苏浅那说，她是觉得自己已经管过周倩了，或者说是教训了周倩一遍，只待周倩脑子清醒的差不多了，情绪平复好了就没什么事了。
　　而陈昭也是和苏浅一个态度，只不过他刚一开始其实是想要立马制止苏浅的行为的，可是奈何周倩真的是坚持太短，才顶了那么几秒就扛不住的向苏浅投降了，而周倩这边态度自个都软化了，他总不至于还要批评苏浅两声吧。
　　毕竟事情发生都发生了，陈昭刚才就是个局外人，没什么道理还要着苏浅的麻烦。
　　难道让他把苏浅怎么对周倩的行为，在苏浅的身上实施一边，给周倩出口气？
　　那陈昭可还没有这个胆子。
　　当然，就陈昭的心里呢，他也未尝没有想让周倩吃吃苦头的想法。只是他原本的想法呢，就不是向苏浅这么做了，让他来的话，也许会温和点吧，至少是不会动手的。
　　可是陈昭跟苏浅两个人的想法，周倩并不知道，而且现在的周倩也压根不想知道！
　　是胸口这二两肉的痛，是被苏浅这个从小到大绝对是最讨厌的家伙给欺负，尤其还是被这种奇耻大辱的方式给欺负……她周倩不原谅！
　　真的是绝对绝对不可原谅！
　　周倩她现在真的只想骂人，但是吃了大亏的她想说的脏话刚刚出口话音就是矮到听不见了，因为现在真的好痛好痛啊。
　　所以周倩对苏浅的愤恨埋藏在了心里，她暗暗的记住了自己现在狼狈的样子，还有苏浅这个混蛋对她的恶劣行径。
　　【老……我特么的迟早有天要报复你的，苏浅，你给我等着！】
　　【总有一天，我肯定要让你体会体会这种感觉。】
　　反正这种遭遇，周倩是真的不能忍。
　　而且还有周倩脑海里也不禁对陈昭升起了一抹怨气。
　　【陈昭你也不是个好东西，竟然不帮我一把，就这么在边上看戏。】
　　要是陈昭开口了，怎么可能还会让苏浅这么嚣张对她啊。
　　所以……陈昭这个王八蛋，在他的心里，她周倩这个老铁还没有苏浅这个混蛋重要吗？！
　　出于对苏浅的怒火，还有对陈昭埋怨，想着哪一天是怎样报复回去的周倩感觉自己身上的疼痛都好转了不少，甚至原本内心那失去了二弟，换来了现在这么个身体的悲凉都已经消去了不少。
　　取而代之的则是，生气，相当的生气，痛恨将她变成这样的元凶……也就是苏浅，当然现在也带上了陈昭。
　　【总有一天，我一定要站在苏浅上边作威作福，我要让苏浅这个混蛋给我当下人，专门伺候我，什么脏活累活都给她包圆了，我一不高兴了就可以随意地拿她出气，不停地打她骂她欺辱她……最好是拿鞭子抽才过瘾！】
　　【而且还有陈昭这个王八蛋，竟然帮苏浅也不肯帮我，我到时候也要叫他好看！他现在不是嫌弃我竟然指望着他帮忙吗，呵！到时候我叫让他给我当小弟，当小弟的就是要听我的话，我就要把什么事情都扔他头上，看他累不累。】
　　【等他什么时候真诚的求我原谅了，我再考虑原谅不原谅的事情！】
　　周倩本来越想越气，只是想着想着，她就开始YY起了到时候报复回去是个什么样的场景了。
　　于是这么一想，痛虽然还是那么痛，可是周倩心里高兴了，呜咽声下去了，眼泪也跟着停了下来。
　　她不哭了。
　　因为只要想到未来，那就是她周倩又赢了。
　　虽然是属于现在还没赢，但是以后肯定会有赢的那种。
　　反正总之就是她赢了，她永远都是赢家，胜利者。
　　“我会赢得…肯定会的…我反正已经赢麻了…赢麻了……”
　　周倩倒地上还在小声逼逼着。
　　只是金发少女大大的眼睛里还噙着泪水，一张小脸是脱力的苍白，正无力的瘫着身体怔怔地望着自个头顶的天花板。
　　她以为自己说的话足够小声，别人都听不见。
　　可这么个房间里，怎么可能听不到啊。
　　见此，陈昭嘴角微微抽了抽，他是无语。
　　而苏浅则是挑了挑眉，眼里有些不悦。
　　“这个蠢货，还有待调教。”




第52章 第九十一章 一脸骇然
　　“所以周倩她…真的会穿吗？”
　　陈昭心里还是有疑虑的。
　　可苏浅不轻不重的捏了他的手指，脸上是浑不在意的表情，气高高的说道：“管她的呢！她爱穿不穿，不穿最好了！只要她不介意，我们又有什么好在意她是没穿衣服还是穿了衣服的呢！”
　　额，你苏浅是可以不在意周倩穿不穿啊，但是我在意啊……
　　陈昭心头无语。他刚才虽然视线已经足够的注意和小心了，可是总还是免不了看到些不该看的东西。
　　“怎么，你个渣渣，难道看她周倩还会感到害羞啊？不应该高兴才是吗？“
　　“不是害羞不害羞，我现在看她可真没有什么别的想法，只不过现在心理思想转变了之后，发现还真适应不了这情况……而且我高兴个鬼啊！占周倩这家伙便宜你当我真的是那看到女人身姿就迈不开脚的sp啊。“
　　“嘁~你个LSP~”
　　苏浅的嘘声叫陈昭的眼皮不禁跳了跳，他听着苏浅这回应感觉有点小不爽啊。
　　但这还没完，苏浅嘘完他后，又将他的手臂揽进了自己怀里。
　　“可恶的陈昭，我就问你，刚才你是不是看到了那家伙的欧派了？”
　　“你说什么呢？！我才没有！”陈昭愕然答复着。
　　“那你说是我的大，还是她周倩的大？”
　　苏浅如此直白的话叫陈昭下意识地就要回答，“当然是她……”
　　好在话没有完全说出口前，盯着那笑容里带着些许调戏地苏浅，反应过来的陈昭他不禁拉了拉死鱼眼，无语道：“苏浅，你能不能不要问这种类型地问题啊，我怎么感觉现在你有点像我那个……”
　　“那个什么？”
　　苏浅笑起来的眼眉配上此刻她绝美的丽容是真的很让人心动，但陈昭偏过头已是不敢再看。
　　因为回答不上来，是觉得想起来的那个人实在是不好意思说的出口……毕竟，像什么网上认识多年的老大哥，各种资源啥都有的开车没有驾照直接起飞的老司机的，他陈昭真的才不会承认自己认识这一号人呢。
　　虽然苏浅说的没错，看他也看的很准，他陈昭确确实实是一个表面上正儿八经的，实际上内里也是一个理论经验丰富，嘴上也可以跑跑火车的司机，对于开车啥的，也是相对的轻车熟路些，只是都从来就没有运用到实际而已。
　　但，这种事情怎么可能真的会承认呢。至少对于陈昭来说，在性这种话题上，他真的觉得自己也就是网络上吹吹牛皮说些乱七八糟的不可能实现的东西，到了现实，他真的还是规规矩矩的，从不带有色眼镜看事物的那一类人，也就是普普通通的生活着，没有过什么逾越自己性格行为的方式，比如什么撩妹泡妞啥的就根本不会去做也不想去做。
　　对于追求女生是为了达到什么目的，他懂的都懂，可理性也在告诉他，如果他陈昭没有做好准备，没有想要认真对待感情的话，只是玩玩什么的没有想着以后的发展，那他是绝不会去做的。
　　他陈昭就是一个网络上重拳出击肆意发言只图爽快，现实里则是唯唯诺诺，对于感情很是保守的老古董。
　　当然，是对于自己保守的老古董，他觉得自己得对待感情是郑重的，不能随随便便的就喜欢上一个人，去爱一个人。
　　而在现代化的今天，这国力日渐强盛发达的国家当中，他在思想成熟之后，可没想过要要求自己未来有可能的那另一半也必须和他一样是对感情珍重如初一的人。
　　只是陈昭是个什么样的人啊，苏浅她真的是太懂了，而且现在是少女的她也真的太会在这种问题上去刻意的挑逗他了。
　　“你这家伙真是的，就不能开放点，大胆的说出你的真心话吗？哼哼，都什么年代了，难道还不能让我们正大光明的聊聊让人类繁衍下去的伟大使命是该如何进行的方式啊？“
　　苏浅盈盈的笑着，光是在她这话说完以后，陈昭那本来正经的脸上再也维持不住的难受就是让她嘴角的笑容显得更加愉悦。
　　陈昭举起了另一只没有被握住的手，拜托的语气是向苏浅笑道：“不是我投降，苏浅你别说啦，我是真的有点受不了你这动不动就开车，而且…你这样子的话，我感觉现在就是好奇怪啊……“
　　在苏浅这个老司机面前，陈昭属实是那个玩不明白的萌新。
　　“奇怪吗？“苏浅轻掩小嘴嗤嗤一笑，”这有什么好奇怪的，在我看来不是很正常的吗？“
　　“啊哈？是吗？“
　　陈昭不是这么觉得。
　　他在脑海里想了想后，对苏浅说道：“虽然我现在对于我们之间的关系也算是感觉很明白了，但，总有那么点难以进退啊，至少这两天来，就昨晚还是今天，苏浅你荤段子可是不断，要我坦然应对吧，我好像还暂时做不到，因为这是我没经历过的，可要我拒绝吧，我却也一样做不到，因为现在也想了很久了不是嘛，我对于你的态度和看法也已经发生了转变了。所以……我好像应该是属于那种还没有和你进入到恋爱当中，我作为男朋友这一身份的角色当中吧。”
　　“啊啦，那的确。”苏浅点了点头，这是她很就想说的，黑发少女满意的看着自己眼中的笨蛋，“早就想要跟你说了，只是我也不想立马让你改变这样，在我看来……要你一个人慢慢适应还不错嘞，至少现在我这样挑逗你你是接也接不了，不接也不好的样子我看的可是太快乐了。”
　　“真的吗？”陈昭泛起苦笑。
　　“当然！因为早就想这么做了，只是以前一直都没有机会实现而已咯。”
　　苏浅正视着陈昭，美眸里是异彩连连。
　　“反正我会等你什么时候适应你的角色啦，至于我嘛，我早就已经进入状态了哦。”
　　“……”
　　在陈昭还没有回应之前。
　　苏浅又放开陈昭的手，再次踮起脚尖拥住了陈昭。
　　唇瓣轻轻的吻住了他。
　　旋即又放开。
　　少女脸上洋溢着精彩的笑容。
　　“谁让我苏浅啊…喜欢你…喜欢你很久了！”
　　被吻过的陈昭怔怔的看着苏浅。
　　而一脸笑容的苏浅也在凝视着心上人。
　　但两人此刻都没有注意到的是。
　　房间门不知何时已经打开。
　　在门口。
　　好不容易说服自己穿上了一件宽松衣服的周倩，正好就呆呆地看着这一幕。
　　金发少女身子愣住。
　　一脸骇然！




第53章 第八十七章 别想混
　　变身这种事情，看周倩现在的这副样子，似乎对她来说真的是件难以接受的事实。
　　可，无论陈昭还是苏浅都明白，不管两人各自的出发点是怎样的，总之最后的目的皆是一致的，那就是周倩休想再回到过去她所存在的那个世界下所过的那种今朝有酒今朝醉，随意的选择放纵自己，欺骗自己混过那一段作为人的生活方式方法了。
　　见周倩还在地上躺着不肯起来，苏浅双手合十摩擦着自己的手指指关节，活络手腕的同时她冲着身边的陈昭说道：“陈昭，你能不能出去一会啊，我想要和周倩好好的谈谈心，聊聊一些必须交代的事情以及……一点点的私密话题。“
　　【我觉得可能不是一些还有一点点吧！】
　　陈昭眼皮抖了抖，他看苏浅这架势不像是什么和气的坐下来贪心，反倒是要大干一场才对。
　　不过要是苏浅不做的话，那么就是他来吗？
　　在脑海里关于这个问题只是简单的思索半秒，陈昭看着苏浅，他摇了摇头，“我想不至于，让我们给她再多点时间好好的思考吧，苏浅。”
　　为什么陈昭拒绝的这么快，因为对于周倩这个家伙陈昭现在都不需要考虑她内心怎么想的，他只要清楚自己估计是没法像苏浅刚才那样子毫不犹豫地教训周倩就明白了。而苏浅虽然可以，但也许她所做的方式方法，他陈昭没法认同吧。
　　是的，苏浅的方式方法陈昭能够猜测得到。
　　要让周倩能接受这一切，要么就是外界给予更大的刺激，要么便是她周倩自己能够想明白。
　　可苏浅给周倩带来的刺激呢，陈昭也看到了，确实很厉害，至少是陈昭做不来也很难做得出的。
　　而陈昭所能考虑的自己的方式方法也没什么新意，也就是多说些话多点关照，当然他也承认，就现在来看，由他来对付周倩呢，则是没有半点把握，也可以说是对周倩起不到半点的效用。
　　因为陈昭来不了狠的，而来不了狠的话，就周倩目前所展示的这种对自己的态度和看法，不给她下点狠手让她长长记性吃吃亏，所谓的那些苦口婆心的话也就会是像叛逆的孩子面前完全不肯听父母真心的教诲那样，周倩就会来一个左耳朵进右耳朵出的方式，是完全不当回事去听去对待的。
　　周倩就是那种不吃大亏不长记性的憨憨。
　　所以这个憨憨在苏浅手里绝对是要给玩坏的。
　　而陈昭的拒绝是苏浅没想到的，她小手指了指地上的周倩，“我说陈昭，你可别把这个小婊砸想的太好了，这个蠢货看着脑子有坑，实际上心里小算盘多的很！”
　　“我知道啊，只是……现在逼周倩也不好吧，逼的太急了我怕
　　周倩会干出点不好的事情出来。“陈昭也有自己的考量。
　　“呵呵，你怕她会伤害我？”
　　“不是这个。”
　　“那还能是什么？“苏浅的眼神柔和了少许。
　　“……我是怕周倩这个家伙害人不成反伤己。”
　　陈昭很无奈，但他也没什么办法，因为这就是他所担心的，他一直就不是很怕周倩会对别人带来什么问题，他怕的都是周倩自己把自己给做出了问题，然后这做出来的问题现在她一个人解决不了了，完了又是要到他陈昭和之前一样，在这么多年里与周倩相处结交的时光中，每当周倩干了什么不好的事情之后总是到最后让他给帮衬一二以求平安解决问题。
　　所以要不然陈昭对周倩的态度一直就是处于头疼也不头疼的状态，有的时候他真的被周倩气的想要直接跟其断了联系绝交，再也不想当周倩这个家伙的朋友，省的他自个也有更多的时间干点自己想要的事情，可是有的时候也老是因为这家伙一有什么好处就会第一时间找他分享，虽然有麻烦他的事情，但都是在周倩处理不了的时候才会喊他，而平常也不唧唧歪歪的去打扰他正常的生活，到了他需要帮助的时候，在关键的地方也总是随叫随到，只要给周倩有能力帮助的事情都会去认真的尽全力，确实也因为此，陈昭没觉得周倩算是自己关系普通的朋友。
　　只是作为朋友的话，陈昭真的也没有对周倩的个人能力抱有太多的自信，因为是朋友才会知道，周倩真的也算是在小的事情上可以指望的人，但是不要期望周倩会是有什么大本事，周倩是很难成为那种别人需要帮助的时候真的能够站出来的那个人。
　　“哈哈哈！”苏浅给逗乐了，她听出了陈昭的言外之意，而这恰恰也是苏浅所觉得好笑的地方。
　　苏浅她轻轻的提了提自己前方那瘫倒在地的蠢萝莉的雪白小腿，“听见了吗？周倩你这个笨蛋二号，都这么多年了，原来你在笨蛋的心里边，真的就是那种可以帮忙但是必须得祈祷别帮倒忙的家伙啊。”
　　周倩这下却也不吱声，沉默的像是块石头在那装死一样。
　　反倒是陈昭听了苏浅的话后，连忙为自己辩解，“喂喂喂！话可不能这么乱讲的啊！苏浅你别添油加醋的顺带曲解我的意思啊，我对周倩可没这么看。”
　　“呵呵，陈昭你真的就是个笨蛋！这里边我看也就是你最笨蛋了！”
　　苏浅翻了翻白眼。
　　她这话是对陈昭说的，同时也是对地上躺着的这个早就已经是听到了话，却是故意装作啥都不懂的蠢萝莉说的。
　　“周倩你这个蠢货，你以为你还能够像以前那样靠着自己的小聪明，指望着自己过去的那种玩法继续的维护好你心里那鄙陋的小世界吗？！”
　　“快省省这个心吧！”
　　“你已经不是原来的那个你了！”
　　苏浅看人是很明白的。
　　对于陈昭，内心聪慧的她是看懂了却也觉得没看懂，因为陈昭于她来说好像一直就是那个样子没变，她希望也不希望陈昭会是真的有什么太大的变化。如果一定要陈昭有变化的话，那么她也只会是让陈昭是好的，而不是坏的。
　　而像是林欣抑或是周倩这样的呢，那苏浅就没有太重的感情，是真的好了解处理太多了。当然林欣那个疯子现在也已经算是不好解决的那种了。
　　但区区周倩……
　　苏浅望着周倩清澈的眼眸里渗透着专注认真的寒光，语气带着刻不容缓的冷意是说道：“我告诉你周倩，你别觉得你自己很行，我一直都晓得你那点小心思的，虽然是个蠢货，可是挨了那么多顿社会毒打我可不相信你还是个什么也不懂的憨憨小白，不过就你积攒下来的那点子经验带上些许的小聪明，我原以为那应该能够帮上你点什么的。”
　　“但现在看来，你是用错了地方，也怪不得你怎么会混了那么久，还是混的那么失败……简直就是个废物，卢瑟！”
　　“苏……”陈昭开口想要苏浅别说下去了。
　　因为这话听着可真不是什么安慰人的话，而且现在周倩这个情况，这话多少是不是有点……不合时宜？
　　“陈昭你闭嘴吧你！就周倩这情况，今天不说，难道明天就可以说了？就周倩刚才的那个态度，周倩自己我看是一个人思考也是醒不来的！”
　　苏浅打断了陈昭的话，转而盯着那不吭声也算是硬气的继续沉默的周倩。
　　“周倩，这么多年了，要不是现在的状况，如果没有陈昭，我才不会和你多说半句呢！”
　　“因为你跟我就是两个世界的人！”
　　“我苏浅天生就是要强要成功的人，我就算是没有家产，哪怕智商不行，我都一定会是靠着自己的一口气怎么样都要往上冲，哪怕头破血流也不后悔。”
　　“而你周倩就是那种一事无成也不思努力奋斗的彻彻底底的废物，你以为你周倩混成我那天看你那个样子，在那大街上流浪，就那么一部破手机，兜里装着个充电器，手上还拿着杯矿泉水像是流浪汉的废物，你觉得你只要混吃等死过好自己就可以了，你觉得你躺平了就完了。”
　　“在我看来你就是在自暴自弃而已，你什么本事能力都没有，那是因为你什么都不肯去加把力，你以为你真的只是智商有问题吗？那是你的心态本来就有问题！”
　　“你不是因为你没能力本事是个废物，你是因为你抱着废物的心态混着混着也就是成了废物，我告诉你，就你那精神胜利法，你玩完自己的一生都无所谓！”
　　“可你是个阿Q，什么都没有就真的是最好了！”
　　“但你不是！”
　　“那是你还有个妈！你竟然还有个朋友！”
　　苏浅大声的喝了出来。
　　她的小脸因为快速的话语以及不断拔高的音量而涨红，但苏浅的情绪却并没有看着那么激动，相反她的神情是更加的冷静了。
　　“你要是自个想继续那么玩，随便你！赶紧的滚出去，保证你现在觉得可以找个人家被包养有吃有喝的能够玩完一生！”
　　“但是要是那么做了，就别再来找回来了。”
　　“陈昭不需要你，就连阿姨我看你也别再祸害她老人家了！”




第53章 第九十二章 她才不管呢！
　　“你……你们！”
　　浓浓的害怕写满了周倩的小脸。
　　哪怕已经不是第一次看到了，可是这样的情况就是再看几次她也没法接受和忍受得了得。
　　苏浅这家伙怎么可以这么做啊，还要不要点脸面了，明明……明明跟她一样都是变身，为毛苏浅这家伙就就能够这样子做，尤其是还是当着她得面，如此的正大光明，没有一点隐瞒保留的就是公开自己的行为和想法。
　　简直……简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　这，周倩真无法接受。
　　金发少女的两只小拳头握得紧紧的，冲着自己面前还在搂搂抱抱的两个可恶的家伙气急败坏道：“哪里有你们这样的啊，特别是苏浅你个混蛋，早就知道你这家伙对陈昭居心不良了，可你喜欢陈昭为什么要害我啊！”
　　原本周倩她就一直对于苏浅跟陈昭之间是什么关系是存在些许猜忌和怀疑的，而到了现在在有了苏浅如此直白的示爱之后周倩才是彻底的肯定了。
　　那就是，现在这拥抱着陈昭，长得极美的高颜值黑长直少女，也就是自己从小到大就不对付的死对头苏浅，真的就是个变态，大变态！
　　“苏浅你真是个变态啊！你心理是不是有问题啊，竟然喜欢陈昭，而且还是很久以前就喜欢了！这一切我看你就是早有预谋的，混蛋！你喜欢就喜欢，为什么要拉上我！”
　　“切，你当我不想无视你啊，要不是情势所迫，我才懒得搭理你这个废物呢。”苏浅偏着头极其轻蔑的看着那愤愤不平的周倩，她的脑袋微微的靠在陈昭的肩膀锁骨。
　　黑发少女在呵笑一声后，带着不屑的语气又说道：“说老实话，我的心理我自己知道，什么问题都没有，正常的不能再正常了。”
　　“因为我苏浅从看清楚世界的那天开始，我就是一个很现实的人了，以我比你周倩强太多的能力，只靠我的智商就足以将你周倩碾压成渣，而且看待事物，思考问题的角度也比你周倩高出至少一筹。”
　　“我想要什么，我需要做些什么，我应该付出什么样的代价，而我又最终能得到什么，并且不能做什么，我是一清二楚的。”
　　“我就是喜欢陈昭，我爱上了陈昭怎么了，至少我没变身之前我都知道像现在这样的一幕，是绝对不可能出现在没有奇迹发生，无比真实世界里的。”
　　“所以在没有发生变身之前，我将我的心意藏得好好的，我什么也没有去做，没有让自己心里的喜欢和爱去在那样真实到可怕的世界里去实现展开，讲道理，我又有什么变态的？”
　　当这话说完，苏浅能够明显的听到自己附耳靠着的人那轻微的口水吞咽声。
　　虽然陈昭没有说话，但苏浅也能够感觉到他此刻的内心肯定是不平静的。至少在她与周倩起争执，或者说她现在这几番话下来周倩完全没有借口插嘴反驳的情况下，陈昭，也同样的想了很多吧？
　　不过这并不奇怪，她太了解陈昭了，虽然陈昭看着平时大大咧咧的，还有点像是个耿直的憨憨，但那只是他不会最好的表达自己的内心想法罢了，实际上陈昭的内心是很温柔细腻的，别的不说，只在照顾别人的感受上……他真的是一个很好很好的人，只要给他能力，只要是他能够全心全意就能尽力去做到的话，陈昭就能够成为一个父母眼中孝顺的好孩子，是别人眼中值得信赖结交友好的朋友，是她心里哪怕普通平凡也已经足够的爱人。
　　但，如果陈昭没有能力呢，他也像是个无能之辈，就同她一直都不是很对味的周倩大傻瓜一样，是个想做些什么但是却往往都做不出什么成绩，想要改变一些事情可最后还是发现自己只是个在原地踏步，结果什么改变都都没有发生的废柴……
　　陈昭会是怎么样呢？
　　会真的像是周倩那样，在经历了一系列的失败之后，在日日夜夜的努力奋斗后却仍然一无所获后，陈昭他还会在坚持下去吗？
　　会不会就像是周倩那样彻底的放弃了自己的人生，选择了一条道走到黑决定再也不回头了，只想着自私自利，眼里只顾着自己的一时快乐高兴，不再考虑未来的是真的成了混吃等死，已经躺平的那一个真正的废物？
　　还是说，陈昭哪怕再怎么样，依然在坚守着内心的底线，哪怕明白自己的情况，哪怕知道自己已经走上了错路并蹉跎了自己的青春，还是会想要尽最大可能让自己重新的是在找回到本应该是正确的人生轨迹上，想要让自己是得到那足够让自己活的有价值，有存在认同感的人生。
　　可那时的他，会不会与林欣那样，已经不知道成功是为何物，也不明白到底怎样做才是正确的选择，更没有她苏浅在旁看着。
　　陈昭他会不会是迫于时间，经济，家庭的环境所带来的压力下，他会不会在那个时候明明知道自己还什么都没有的情况下，因为那么一点点小小的事，也许只是几句当事人毫无特殊的关心，因为在那已经知道自己是失败的情况下，需要被认可，也可以说是灰暗的时候需要有那么一个人给予的小小帮助，哪怕只是聆听般愿意当个诉说的对象宣泄心里积攒的迷茫，委屈还是等等其他的时候……
　　恰好那么一个人出现了。
　　而陈昭他这个笨蛋会不会就那样以为是什么喜欢和爱，就毫无警惕的卸下了自己所有的防备，什么也没有准备的去面对了那更残酷的现实和真实的世界了？
　　然后，陈昭他会不会像是林欣那样，成为一个疯子呢？
　　想到此，苏浅环在陈昭腰间的手臂不禁拥的更大了些。
　　有的时候，她苏浅也想过如果陈昭没有她会是什么样的。
　　可不知道怎么的，她总是不觉得陈昭没有她之后的日子会是过得很好。
　　可能是因为…她一直都认为，没有她的话，陈昭说不定初中就会和林欣周倩那样，高中都考不上吧。而再往后，没有她，陈昭就更不要说考上大学什么的了。
　　而这个笨蛋除了写小说还有哪些看得到的能够成功的地方呢。
　　貌似能够赚到钱的地方她苏浅也说不上来呢。
　　所以……陈昭没有变成那样，她也觉得很不错的一件事呢。
　　这可是她的功劳了。
　　但是，陈昭如果真的会变成那样的话，要算帐肯定就跟周倩说不得要有点关系了。
　　苏浅冷冷的看着周倩，“从来都是论迹不论心，你周倩说我心理变态？我看心里最有问题的是你才对吧！你就是一个一事无成的废物，什么都做不到，什么也不想去做的废物！”
　　“混蛋！”
　　咬牙切齿的周倩一副吃了奥力给的脸色，用恶心的眼神盯着苏浅。
　　可是气鼓鼓的她脸色都气的通红了，但小脸颊鼓起来的金发少女死死的看了苏浅半天，最后竟然是在看了那怔怔了半天却一句话都没有说的陈昭一眼后。
　　周倩终究是气哼哼的转过身子，往房间里走进去。
　　“随便你们怎么样了！”
　　反正对她周倩来说，陈昭和苏浅什么的，他们两个人发生什么样的事情。
　　她才不管呢！
　　而且她也不想管呢！




第54章 第八十八章 等一等
　　周倩手里的牌不好吗？
　　如果她真的只是脑子有问题，再怎么样也不是那块学习的料子，绝不是能够靠努力是可以去考取高中大学完成自己改变人生的一大飞越的话。
　　那么也绝不会是落得她现在这副田地——即没有变身之前那没有工作，没有稳定的经济来源，毫无形象的在街头巷尾徘徊游荡，只要玩的不错，吃什么喝什么都相当随意…就像是对待自己现有的人生未来一样随意的周倩。
　　难道说这也是因为周倩的脑子不好使才会导致这样的情况出现发生？
　　至少对周倩大声呵斥着，就好像是一种高高在上的态度，以望着蝼蚁的眼神在俯瞰地上像个渣滓的苏浅，她老早就已经看懂了周倩这个人，也明白周倩这种人之所以混的不好，是因为周倩不管变没变身都是一个卢瑟，从内到外的卢瑟！原本就已经无药可救的卢瑟！
　　“苏浅，消消气，不至于这样的。”陈昭听得懂苏浅说的这些又是想要表达什么，可周倩……不应该让苏浅这么说，也许周倩反而会是更加痛恨苏浅的才是。“让我来吧，我的确是要和周倩好好交代这些她必须重视的问题的。”
　　说到底，其实苏浅除了是导致周倩变成如此模样的凶手外，苏浅和周倩的关系其实也就再没什么了，那这些算来算去，陈昭觉得这是他的问题。
　　当然，他是没有想到苏浅的方式会是这么激进的……他确实做不到，可这不代表他就应该作壁上观的看着苏浅这么做，即使苏浅这样做对他或许也有好处，说不定周倩会更恨得是苏浅啊，而他陈昭多少还有点好得印象。
　　但这不会是他陈昭去做的，要是自私的什么也不去做就这么装无辜得看着苏浅和周倩在这里闹，也许这么做很好，至少两不相帮反过头来或许她们还得找他。
　　但这就不是朋友了，虽然已经和苏浅的关系早就不纯洁纯粹了，可陈昭觉得和周倩那还算是朋友。站在什么位置做什么事，至少现在，陈昭都不应该沉默的干看着了，他想接过苏浅的话，以他的方式处理解决。
　　毕竟苏浅再这么骂下去的话，周倩保不准会干点什么的。
　　但……
　　当陈昭想要接过这个话题时，苏浅却并不买账，或者说她并不觉得陈昭这样子做会比她的方式有用。
　　只见着苏浅一声冷笑出口，然后继续指着那‘装死躺尸’了的周倩，“什么不至于？我就这么说了又能怎么样？”
　　“陈昭，你可别天真的认为周倩这个能混吃等死的选择在大街上流浪的家伙真的心理还扛不住那么几句骂，因为我早就看穿周倩了，周倩真的就是个废物，她自个现在也还当着自己是个废物，一个知道自己是什么东西的废物还好好的活着，那她就绝对不会因为旁人口中的一两句话就会被破防，甚至可能会像什么林欣那个疯子一样想着自杀去死！”
　　苏浅的话说到这里，地上躺着的周倩还是不做声，但苏浅还是陈昭都没注意的是，她瞧瞧地侧过了头，让自己的脸尽量不被二人看到。
　　而苏浅，现在正压着陈昭想要插话进来的嘴，大声宣泄着对周倩的不爽。
　　是的，不爽，她早就看周倩很不爽了，这种不爽从小到大，从认识陈昭以后就已经开始了。
　　不过这不是因为周倩曾经欺负过她，相反，她还应该感谢周倩会是欺负她，要不然也不会以至于让她在那个时候遇见陈昭。
　　她苏浅的不爽……那是因为对于周倩来说，命运不知道为什么总是会要在周倩的人生路上，给周倩那么多的机会和选择。
　　“周倩你真的是个杂毛，我都不知道为什么老天爷对你那么好！”
　　“我苏浅要是有你的条件，现在过得肯定幸福的多了，你这个贪心而又不自知的家伙，阿姨那么一个温柔的好人竟然是你的妈妈，而你那个五毒俱全已经陷入深渊的老头在还没有对你的家庭，你的童年造成多大心理伤害的时候就被你的朋友，陈昭这个笨蛋给解决掉了，你说你是不是幸运的，你过去的那些日子又受过多大的委屈和伤害了？我可以说是一个能够称得上是大事的情况都没有！“
　　“你是不是觉得你连个高中都考不上，是不是觉得没什么能力本事只配打工，是不是觉得没有妹子喜欢你你就繁衍不了下一代了，你就觉得你可以理所应当的认为自己是个一无所有的杂碎，什么都已经不在意了只有躺平是属于你的归宿了？“
　　“我呸！周倩你这个废物！“
　　苏浅说罢，她高高的抬起自己的小腿，做出一副想要给那地上还没有动静，完全就是在掩耳盗铃的周倩狠狠的来一记绝不收力的重踢姿态。
　　但好在还没有真踢出去之前，陈昭赶紧是抱住了苏浅，制止了她的行为。
　　“好了，你别来真的啊。”
　　陈昭叹了口气，对于她们两个人，陈昭一直想要的都是大家能够坐下来认真的谈谈，磋商各自之间的事情。
　　但大多数时候，事情的发展都不会向着陈昭所想的那样进行的。
　　至少苏浅有自己的主见，她不觉得此时应该听陈昭的话。
　　被陈昭抱着腰搂在怀里不能冲周倩动手动脚发脾气的苏浅，她气哼哼的继续嚷嚷着：“周倩你就是个傻子，你觉得你以前做的那些事还有自己的选择就很牛逼吗？！在我看来，你干的就不是人事，你做的就是愚蠢的不能再蠢的的选择！”
　　“因为你周倩就受不了这些年的毒打，挨了那么多教训后只看清楚了自己是个废物时，在你做出躺平，完全放弃任何努力，只想要自己混过接下来的日子的选择时，你就从来没有想到过你身边的人，没有想到过你妈妈，你的朋友陈昭是真没想的，你只顾着你自己，自私自利的就那么轻易的放弃了自己这好几年的青春光阴。”
　　“当然，我可以随便你的，你是死是活，过得好不好关我毛事！”
　　“可偏偏老天爷对你太好了！”
　　苏浅咬着牙恨恨的说道。
　　“你说你都选择当废物了，可偏偏命运还是要再给你这个废物一次翻身，给你一个重新改写你人生的机会。而这样的机会，偏偏是我不想给你但又必须给你的，我真是想现在就让陈昭把你干哭！”
　　？？？
　　“你在说什么呢！”
　　陈昭哭笑不得的点了点苏浅额头。
　　但苏浅轻哼了一声，偏过头将自己的俏脸贴近陈昭的胸口，美眸中的神情在波动着。
　　苏浅说的只有最后的气话除外，可其他的大部分都是真的，因为想要改变的现状，是曾经她梦寐以求却没法实现做到的。
　　而周倩这家伙，这么多年里她不是没有真的改变不了的东西，她是知道，她也明白，但是她就是宁可选择对自我的放弃，也不愿意忍受过那能够让自己得以转变的痛苦。
　　周倩是内心想要体面的生活，也看到了自己需要付出些什么代价才能够去踏足得到，但是周倩，却还是选择了那条路，不需要努力付出就能够安心的苟且活着。
　　然后周倩赢了，变身……让她躺赢了，属于命运又给了周倩一次机会。
　　“我知道你周倩是不想要这种，你肯定会讲什么我才不想变身什么的话来……但是有意义吗？你个蠢货如果觉得你的选择，你的那种人生态度有意义的话，会是接受我的邀请去喝酒？我想才喝了几杯酒就跟我大倒苦水的你，那时候一定不会是醉了的吧！而且…宁可选择混吃等死的你还能够活在这世上，我看你是除了自私不想去死以外，还是因为这世上还有你所在意的人存在吧！哼！”
　　“我已经不想知道混成废物的你有没有过懊悔的想法，我现在只知道你醒了，醒来两天了，还活的好好的！”
　　“给我在这里哭，委屈给谁看？”
　　将心比心的来看，苏浅觉得，如果她是周倩的话，她应该会干的就是对自己最有好处的事情。
　　“我看你已经是心里敲起了小算盘，想要抱着自己过去的那种废物心态重新的继续着自己现在新的生活了吧！”
　　“……够了！”
　　而当苏浅说到这里，一直不肯开口说话的周倩终于出了声。
　　然后……叫苏浅不要继续说下去的周倩侧了个身，用背部面对陈昭跟苏浅，看不到周倩此刻脸色的表情，只听得亮眼金发下的少女细声里带着忧伤，“我才没有想那么多呢……我只是不知道该怎么办…真的不知道…这一切，都来的太过突然了……”
　　“谁让我一直就是个废物……长这么大，我一件像样的成功的事都没有做出来过…我好早好早就知道自己是个什么东西了…反正不是一个好的，也不是个很坏的，我…我不知道什么是成功，所以我其实真的也不后悔我当初的那些选择，我知道如果我什么都没有改变的话，我真的也就是那样的一个废物摆在那里……但是每当我想要觉得这不行的时候，我觉得是时候改变一下自己应该也不错的时候，我知道我得付出多大的代价才有可能真的实现对自己的改变。”
　　“小的时候，我老是觉得自己只要多做几套卷子就能够把成绩提高，应该就能够改变自己了，可是长大以后，我发现我已经不能是只做仅仅几套卷子就可以让自己变得好起来了，我得付出更大的代价，更多的汗水，还有更多的努力还有更多的试卷才行……然后就是从学校到社会，什么是好的啊……是当我知道自己，想要实现一个最普通最普通的想法的话，不是那种买什么房子这种对我来说都得要起码好些年的想法，仅仅是很单纯的想要换部多少好一点的手机，起码得是两千多的这种就要耗费我至少要省吃俭用攒一两个月工资才能实现的时候……当个废物不好吗，我觉得很好啊，那样付出的要少的多，它是我能够最省力省心做到的事情，至少不是那种要废了我全部，哪怕是生命都不见得可以实现做到的那种想法愿望。”
　　“所以苏浅你说的也没错，我就是自私自利的人，我只要自己好就行，我才没有管那么多的心思呢……就算是妈妈，陈昭也是一样的。混吃等死没什么不好的，我就觉得这很好就够了，对我来说就是这样，我就是摆烂了，我就要躺平了，我就是个废物我又没有碍着谁怎么了。“
　　“那些愿意付出的人就让他们付出去吧，我才没有什么追求呢，我一直就是个没有梦想，理想的人，我过好自己，当个废物不可以吗，我最起码也不是在国外那战火纷飞的地方当的废物，在那些乱的要死的地方当废物是要命的，我在这里当废物，既没有违法犯法，也不去做那些阻碍别人的绊脚石，我这个废物没有未来害的就是自己而已，我没觉得这有什么……不好的！”
　　“反正我就是这么个人嘛，最好是没有人在意我，那样的话我就什么都得不到，这样就和之前一样，只要不去得到我就不会失去啦……”
　　周倩絮絮叨叨的说着，声音从最初的细小得用耳朵认真听到逐渐情绪稳定下来，声音也有了些力。就像是她现在说的，就真的是自己内心所想的最真实的看法和念头。
　　而听着周倩话的两人，苏浅好看的眼睛一睁一合，绝美的容颜上是平静也是认真。
　　没有的，是此前对于周倩的那种气恼还有嘲讽。
　　因为那本来就只是她故意摆出来就是要刺激周倩的方式而已。
　　现在，她苏浅的目的已经看上去达成了。
　　只剩下陈昭，他会怎么做呢？
　　和自己截然不同的陈昭，周倩在对方心里边的重要程度至少是属于很难轻易割舍的他，应该是看不得周倩这样的话吧。
　　不管是安慰，还是劝告想来都会是陈昭都可能做出的选择吧。
　　苏浅在脑海里才这么想着。
　　而陈昭这时轻轻的将苏浅从自己怀抱里拉出来，然后他摸了摸自己的额头显得有些头疼的样子，但仅仅只是一下子的动作，随后陈昭便放下了自己的动作，扭头看着背对他的周倩，他出声打断了现在少女口中的话。
　　“周倩，请原谅我打断你的话，不是我不尊重你，而是因为……你已经对自己都不尊重了。”
　　陈昭停顿了一下，再才是接着道。
　　“周倩，你好像失去了对自己的任何自信了，至少在我看来，我从来不认为你真的是什么一无是处，当然有的时候我承认对你确实感到头疼麻烦过，可那只是有的时候，更多的时间，我看到的是你优秀的地方，你好的地方，别的不说，你至少本性是善良的不是吗？最起码的，我从来没有看到过你是真的干过什么坏事，有伤害过别人。”
　　“我知道对于这一点，苏浅肯定有意见的。但是想想过去的事情，似乎你和苏浅之间也没有真的闹成什么样子吧，甚至我一度觉得，你和苏浅是朋友呢。”
　　陈昭感到自己的腰间突然一痛，这让不禁皱了下眉无奈的按住那掐着自己腰间软肉的黑发少女，而黑发少女斜了他一眼，然后哼哼着还是放过了他。
　　于是陈昭才继续说道：“说老实话，这么多年朋友，我也觉得我不算是很称职吧，至少我知道你的情况，但总有些想当然了，没有真的把你的事情放在心上去处理过。如果我……”
　　“够了！陈昭，你不要再说了！”周倩叫陈昭不要说话了，她的声音在这一刻比此前都要高。
　　陈昭深吸了一口气，他没有听周倩的话，而是要继续下去，“我知道对于现在来说，谈起过去好像说什么都有些晚了，可是，如果是因为你的话，周倩我觉得我不管说什么都不算太晚，只有我没说才是真正的晚了。”
　　“而我想说的是，在活着这件事上，有的人活着就是来人间享福的，有的人活着一生都有可能要经历坎坷，而什么才是活着呢，在这个问题上就现在的我来说，我活着就是为了自己，也为了别人……我的家人，朋友，爱人……总之我不是一个人孤零零的活在这个世界上。”
　　“不过我想，就算是哪一天我真的成了孤家寡人的话，我也还会是好好的活着，只要能够继续保持自己的意识生存在这个世界的话……对于我来说，我只要还活着，我还能够知道自己心里边的那些人，那样的我就不是孤单的人。”
　　陈昭说到这里，他能够感触到正有一只温软的小手握住了他，而那只小手的力气紧紧的，不愿松开！
　　他笑了笑。
　　脸色的笑容更多的是轻松的，开心的。
　　因为他不是一个人啊。
　　“所以，人只要活着，而具体以什么样的方式活着，以什么样的活法结束自己的这一生，其实在我看来，这从来就都不是件需要值得重视的事情。”
　　“我想说的就是这些了。”
　　话在这里停顿片刻，陈昭凝视着地上那又沉默了的周倩，他的神情一缓，语气尽量温柔和气地道：“周倩，你想要什么样的生活方式呢，其实对于来说，我当然是希望也是建议你能够是过更好地生活。但这仅仅是我的希望和建议，毕竟这还是要取决于你自己的选择。”
　　“你的选择我从来不干涉，一如过去那样，但，我仍然请求你，尊重你自己，不要真的做出让自己后悔的事情，而到了那时也同样后悔自己为什么要做出这样的选择。”
　　“那么，我觉得也没什么好说的了，衣服什么的都在袋子里，然后呢，我们还是先走走吧，让你一个人静静，认真思考一下怎么样？如果确定好了的话，可以给我打电话就是了。”
　　说罢，陈昭用力反握住那只温润的小手，他要直接带着正欲张着小嘴要说些什么的苏浅离开时。
　　“等……等一等。”




第54章 第九十三章 我现在好着呢
　　“哼，傻瓜。”
　　苏浅倚在陈昭肩头，看着进屋的周倩背影轻啐了她一口。
　　不过她的声音不算大，自然也没有被周倩听见，否则那家伙逼急了的话，还真忍不下去的，
　　所以点到为止就好了。
　　不过就在耳边的陈昭听得是清清楚楚的。
　　他眨了眨眼睛，轻轻的拍了下苏浅的背小声说道：“你又赢了啊。“
　　“什么是我又赢了，就她周倩，我可没把她当对手认真对待过，随随便便就能摆平她的。“
　　“嗯…也许你说的是吧。“
　　“不是也许，是必须的！“
　　苏浅轻声纠正着陈昭话里的不确定。
　　不过她随后话音又是一转。
　　“当然，如果周倩那个家伙不是看你看的很重的话，我想她估计早就脾气上来呢。你看看刚才她瞅了你那一眼的眼神，啧啧……“
　　“呵哈？那个苏浅，这真不至于吧……“陈昭听到了苏浅话里隐隐喊着的不悦之意。
　　“啊啦，我就知道！就知道你会这么说！”苏浅放开了陈昭，抬起头撅着嘴脸上的表情很是不爽，她剐了陈昭一眼，“你个笨蛋其实什么都懂的，但还是还要假正经的装样子认为自己什么都不懂！“
　　“……“
　　“刚才…你一定是又在想很多事情吧？“
　　陈昭没有接话，还是平静的注视着自己眼前的黑长直美少女，眼神里是平和的，纯粹的不带有一丝丝的欲望，就像是在看自己最亲近的亲人，也可以说是心里最爱的人才会有的那种眼神，是放下了全部的心防警惕，将全部的信任毫无保留的交给了对方。
　　苏浅的眸子在与陈昭对视不过几秒，她的目光就有了些微的不自然的波动，让她情不自禁的微微低了低额首，让自己的目光避开了陈昭那好像敞开心扉，以无比真实同时非常坦然的态度展示自己全部的…明明看着没有任何的情绪，明明看着就是没有力量的视线，却是叫她就是难以与之相对。
　　于是苏浅忍不住嘟嚷着嘴，细声细语道：“真是的，你总是有那儿多要想的，可这世上那么多的事，你偏偏要去想那么多离着自己就是很远很远的事干嘛啊，就现在这样我们过好自己眼前的不就正好了吗？“
　　“嗯，苏浅你说的是对的，但……“
　　陈昭正目看向门口大开的房间里，周倩已经走到了里边，换上了件宽松长袖再着了件黑色松紧裤的她就坐在那电脑椅上，气哼哼的抱着胸口脑袋望着天花板不知道她在想什么。而远远的看着，虽然身材火辣也可以说是极致极品，但面孔还显得有些幼嫩岁小的她，现在看着就像是一个肚子里已经憋满了火正要宣泄可是不得不强行忍下来，只好自顾自的在生在闷气的……傲娇？
　　毕竟，现在的周倩就像是犹如苏浅评价的那样，变身后的她真的看着就是个蠢萝莉，是身姿绝佳的那种蠢萝莉，外带一个金发，实在是太符合当今的关于这类美少女人设当中的流行标签了。
　　而现在他的身旁，是他曾经以为会是一辈子的好友，是对方遇到困难，他值得尽全力付出协助的人生挚友，是他从来没有想过对方会是喜欢自己，等到知道真相的那一刻却已经被他，被当时什么都不知道完全懵逼的他变成了如今的这个，穿着靓丽青春有活力，齐腰的柔顺黑发配上颜值决定赛高的面容的美少女。
　　“我其实想了也挺多的，不过似乎考虑的更多的都是你，还是周倩以及林欣。当然对于我自己我也有想过，不过我知道关于我自己的话，我是可能要想很久很久的时间或许才会想明白的，这一点我很清楚自己，我其实真不是一个很聪明的家伙，的确是个笨蛋，而我的弱点是，我在一件事情，一个问题上也许会要想很久，考虑好了之后再做决定。如果那只是工作，是任务也就罢了，也许那样的事情和问题，我就算当时心里没有把握，但也可以确保自己咬咬牙硬着头皮也敢于先顶上去再说。”
　　“可要是在感情上呢？”
　　“那我不是一个果敢的人，我会摇头晃脑的表示我短时间内做不到，因为我总是要想和多啊，而感情，特别是人与人之间的感情交流是比常规的工作任务还要复杂的，因为我知道我不管做出了什么样的选择，那都很难做出一个最优的解。而我不要最优解，我一直想要的也是希望能够在自己选择的时候，能够考虑到很多方面，尽量的有把握，可以做到公正平衡，也就是可以多多少少让自己在意的人满意。即使是我吃点亏也没有事的。”
　　“我做这么多，不是因为我想要什么什么别的，其实哪里有什么多的目的啊，就像是当初我和苏浅你第一次初见认识时，我当时赶跑周倩就压根没有多余的心思，我只是出于本能，我觉得周倩那么做是不好的，是得要制止的。”
　　于是就这样，我便与你想结识了，而认识你，其实也是我的幸运，你影响到了我，不只是我影响了你，我觉得我们之间的影响是相互的，或许对于苏浅你来说，认识我你又有了新的阳光，对于世界就像是你说的那样，再次有了新的想法和感观。而我认识你呢，其实也是一样的，说老实话，我对于苏浅你呢，一直都很承认的就是，能够认识你我才会是走到了今天，才会是有了现在这样的生活，当然，不是说你和林欣周倩变身后的生活，而是之前的生活我就已经非常满意和知足了。”
　　真的，这是陈昭的话说到这里，他的内心最真实的想法。
　　假若没有苏浅，陈昭自己都可以肯定，他一定难以做到自律，别说成绩了，也许他现在还不知道在哪个地方打工呢，哪里会像是现在这样，还能有一个舒适的环境，在一个舒适的生活下得以有着不错的心态。
　　而这一点，在他陈昭考上大学以后，也在这几年的学习成长经历当中看清楚世界之后所认识的。
　　所以……
　　“对于现在，我应该怎么做了，我似乎有点头绪但又有点模糊。”
　　“不过对于不该做什么，我很清楚。”
　　“就像是那天与你初见时的那样，和你相识让我知道，我的做法没有错，我的选择也没有错，我的善良还是温柔什么的也可以说是所谓的亚撒西这种实在没什么话讲的性格呢…就应该要以好的心态来对待世界，对待生活才对！”
　　“也是那天开始，和你相识之后，我这个人就没怎么变过了。”
　　“所以我不该做什么呢……我想我不会去做那些明显的就是很坏的行径的，我也已经有了自己的人设，而这个人设已经维持了二十一年，没道理要向坏的方向发展，我现在过得好着呢！”




第55章 第八十九章 刻在心里的答案
　　周倩的声音虽小，不过听得还是很清楚的。
　　“呵呵。”
　　陈昭笑了一声。
　　不过他并没有转身回头，而是牵着苏浅的手继续往外边走。
　　“行了，周倩，你要是有什么想说的我看都是等下再说，我和苏浅在外边等你，至少你现在这样子也不好谈不是吗？”
　　“……”
　　陈昭没去看周倩，但是偏过头望着周倩的苏浅看的很清楚。
　　虽然侧着身子只看得到脊背的金发少女没说话，但她小小的身子还是在陈昭的话音落下后明显的微微一僵。
　　确实，就和陈昭说的那样，这在地上的周倩现在可真的是毫无形象，没有半点体面可言。
　　可这是陈昭照顾周倩的面子，要是她苏浅可不会这样。
　　“嘁……”
　　苏浅略带不满的呲牙。
　　但总归苏浅她还是没有多说什么，被陈昭轻轻的牵着离开了房间。
　　啪啦。
　　是房门在打开后又被关上的声音。
　　陈昭和苏浅真的出去了，就像是陈昭说的那样，两个人现在就在外边等候周倩准备好了再才是谈些什么。
　　只是当两人真的离开了之后。
　　只剩下在地上侧躺着的周倩，她一个人静静的不吭声又趴了一会。
　　过了半晌，周倩她才是双臂撑着身子坐了起来。然后她再抬起头呆呆的又看着空荡荡的房间好一会。
　　陈昭还有苏浅两个人是真的出去了啊。
　　所以现在又是她一个人了嘛。
　　“……他没骗我啊。”
　　周倩话音刚落下，整个人是愣了好几秒，她自己也想不明白为什么突然说出这样的话来。就好像她也不知道为什么刚才陈昭说自己要走的时候，她会是在听到后迫切的出声叫他留下来，因为明明她只要保持沉默看着陈昭跟苏浅离开，又只有她一个人能够安安心心的再玩上一段时间不是更好的吗？
　　所以她的脑海里现在混乱无比。
　　“我就是不知道怎么办啊…我真的不知道该怎么办才会是这样子的啊…之前又从来没有人告诉过我会发生这样的事情……我就是那种遇到问题就只想着逃避一切的缩头乌龟，烂人一个……所以，所以……为什么会发生这样的事情啊？！”
　　她低低的说着这些，双臂忍不住抱住了自己的膝盖，眼泪情不自禁的又流了出来
　　要怎么办啊，要怎么样才是最好的解决方法啊。难道真的只有她接受了现实，真的就这样变成了女孩子开始像陈昭说的这样，新的身份新的生活了吗？
　　“我不要啊，我从来没想过这样的啊，我变成了女孩子又能怎么样啊，我讨厌这样子的变身，所谓的改变啊。真是太恶心了，太恶心了啊！“
　　她抗拒，她不肯接受这一切的变化，那是因为，如果她就这样子接受了，那就意味着过去……她那没有变身之前的所有人生，都意味着是一场笑话，都是没有任何意义的在那活着，虽然，她周倩活的就像是个废物，没有任何的追求，只是为了吃喝玩乐这最单纯的生存本能和欲望的活着，但至少用逃避的方式逃避了绝大多数能够改变她命运人生选择的她，没有在活着这个选择上进行逃避。
　　她哪怕活的不好，但也是活着，是她的选择，是她的能力所能做到的最唯一的事情。
　　可是现在，就这样变身了，这又算什么，强行的让她有一个可以改变重生的机会吗？所以又有什么用啊，难道变成了女孩子就真的又可以让自己有新的人生了吗？
　　周倩悲哀的喃喃着：“但抗拒的话又能怎么样呢，还不就是去死还是继续活着了，可我还真的不想去死啊，哪怕就这样了……陈昭说的没错，哪怕没变身前我是那么烂的一个人，还好好的活着，我是这么个自私自利的人，也还是我想着妈妈，陈昭……我觉得很重要的人对我来说是这样的，虽然……活的不好，但好歹这是我自己的选择吧，我就算后悔也还是那样啊……“
　　“可是现在又是什么呢，变身了……什么都变了，我真的其实好气啊，但是气的又是什么呐……气苏浅不经过我同意就把我变身了吗？但我现在为什么不生气了啊……“
　　周倩睁着大眼睛，她的脸上是正在痛苦挣扎的神情。
　　良久，她痴痴的说着：“我真是个傻瓜白痴，明明自己的人生都已经那么烂了，我自个都没觉得自个过得有多么好，现在有这么好的一个可以改变的机会了，为什么还要在这里自怨自艾啊。“
　　”要是我是个成功的家伙，我变身了就没有车子房子票子妹子的话，我不甘心接受才是正常的，可是我偏偏什么都没有，我又是那种肯定娶不着老婆，一点未来都看不着的家伙，废物，所以我凭什么不甘心，不肯接受啊。“
　　“所以我凭什么……凭什么……“
　　周倩她反复的念叨着那三个字，凭什么。
　　对啊，她又凭什么呢？
　　周倩心里的思绪在飞舞，她只是学不会东西，不是她真的智商有问题脑子有坑，该有的想法她都能够想到，可，想了一会后，她沉默了，再说不出半句话来。
　　她又自闭了。
　　因为她已经明白，之前想不通的问题不是没办法，而是因为她故意甚至是刻意的不往哪方面想，可现在呢，她让自己去想一下子就已经看清楚了。
　　原来哪里有什么出于对自己本能的抗拒，无法接受啊。
　　只不过是她不甘心啊，是现在的她，也是没有变身的他不甘心就这样一个改变啊。
　　就算过得再怎么不好，就是一事无成的也好，让周倩始终坚持着的，好歹没有真正堕落深渊的是，周倩还是不甘心的，她还是有那么一丝丝的几乎可以说是无的希望，她觉得自己好好活着，总有一天，也许她还是能够遇到一个机会，让她得以真正改变的机会，能够让她有朝一日可以大方的向她内心所重视的人自豪的吹嘘的成功。
　　可现在，这种希望彻底无了。
　　因为这样的改变绝不是她所想要的。
　　【我该怎么办啊？】
　　周倩满是迷茫。
　　而心中，重要的人的身影又浮现上来。
　　【妈妈……还是陈昭嘛】
　　周倩怔怔地望着门外。
　　或许，在她说出那句等一等时，她那看上去时下意识地回应。
　　也是说明她，已经有了刻在心里的答案。




第55章 第九十四章 她又自闭了
　　“可我真的能够将自己的人设继续维持下去吗？”陈昭询问着苏浅，话语里是真情实意，“苏浅，你说我现在到底拿的是什么剧本啊？而我又要在这期中扮演什么样的角色呢？”
　　原本，苏浅没来的话，他是想将这个念头暂时搁置的。
　　可苏浅还是来了。
　　然后苏浅没有意外，又与周倩不对付起来了，即使这可能是苏浅故意为之。
　　可已经足够让陈昭头疼，他头疼自己到了这一步才明白，自己真的是很难处理苏浅与周倩又加上林欣三个人和他之间的关系了。
　　因为定位。
　　他对于自己的位置又模糊起来了。
　　陈昭心中的思绪漂浮不定，失却了方向身处逆境的茫茫林海，幽深的丛林里夹杂着的是鬼祟的无形欲望。
　　这是个让他迟迟的做不出答案的选择。
　　一个只有两条路能选的选择。
　　向好or向坏。
　　好是不变，而坏是变化，并且是那再也无法挽回重新修正的大变。
　　可总得有个决断。
　　实际上陈昭自己对苏浅说了这么多，他也就已经做好了准备，已经有了自己的想法了。
　　就像是这两天，变化让他不知所措，可选择一个接一个，而他完全可以拖延下去，就像是面对感情这样的难题，他有理由可以打个马虎哈哈笑两声就将应该是属于他的责任和选择给敷衍过去，以求后边的日子，用时间来降低了难度之后，在有了更好的条件情况下再才是做出自己的决定。
　　但陈昭就是不想这么做，他绝不想做一个在感情问题上是优柔寡断不知道抉择的人。
　　于是陈昭定定的又看了苏浅一会，苏浅此刻仍然不与他对视，不过这没关系，因为接下来他要说的话出口就好了。
　　陈昭深吸口气，然后他温和的笑道：“苏浅，要说现在的情况吧。就我个人来看，我似乎已经是进入到了一个一男三女之间不断纠葛的小说故事展开当中了。
　　而我陈昭，就是这个故事当中的所谓的男主角。
　　至少目前来看，我拿的好像就是这个剧本。可我这个男主角的剧本，他的结局应该是什么呢。
　　我和你苏浅，又还是周倩，还是林欣，要是按着正常的故事展开，又会迎来什么样的剧情，还有结局呢？
　　反正……”
　　陈昭又笑了笑，这声笑里是真的再次卸掉了自己心里全部的想法念头以及不可避免地情绪积压所带来地压力。
　　然后整个人又是轻装上阵的陈昭再次说道：“反正我陈昭不要也不想成为那些恋爱动漫还是小说里，面对感情问题，是能够拖上很多集或者说几十上百万字都还确定不出结果的男主角呢！”
　　逃避解决不了问题，陈昭之前也逃避过啊，可当他现在发现这个问题已经不是很大，是非常大的时候，从苏浅还是周倩身上，他已经看得到她们和自己之间已经是深深的犹如互相之间命运的根系纠缠到几乎牢不可分的条件下。
　　他不管是向左还是向右，都没有最优解，只有好也不好的结果。
　　而他则必须要有所选择了，是再次的选择，不能想着未来，因为未来不是现在，现在不做的未来就一定会做吗？
　　“苏浅，我想跟你说……”陈昭沉声就要说道自己现在的又一次选择了，“你，还是周倩、林欣，我想我们之间现在有些话就必须要说，那就是……”
　　啪！
　　小小的巴掌准确无误的扇在了陈昭的脸上。
　　这声音异常的响亮，以至于房间里的周倩不由得循声看过来，然后就看见了苏浅的小手落在陈昭的脸上，金发少女的小嘴不由得微张，惊愕的看着这在她眼里不只是唱的哪一出的好戏。
　　什么情况？
　　苏浅竟然打了陈昭？！
　　但此时扇了陈昭一巴掌的少女不在意周倩是怎么想的，她正抬起头瞪着自己那灵动的双眸，眼睛里噙着水汪汪的泪花，脸色有些失色的发白。
　　“苏浅……”脸色传来的痛感让陈昭不禁捂了过去，可摸到的是苏浅没有放下来的芊芊小手。
　　而苏浅气呼呼的含泪大声喊道：“你个笨蛋！大笨蛋！你以为我会很想听你说什么，看你做什么选择吗？！你不会真的觉得我也像是你这个笨蛋那样，在这样的问题上还猜不到你这个笨蛋现在是怎么想的，而你这个笨蛋又要做些什么吧！”
　　“我没有啊，我只是……”
　　“只是什么？只是你这个笨蛋又想要把这样的事情抗在自己身上，试图自己来做选择去解决吗？！”
　　“不是这样的，那是……”
　　“那是你觉得造成了现在这种情况，原因也都与你有关，所以你认为这是你的责任，你想要在这其中做出你认为你应该做的事情，你觉得不管什么样的问题最后都要有答案，是能够尽快解决的就最好尽快解决，不要犹豫的继续拖下去成为后患？”
　　“……”
　　陈昭没有回应了。
　　因为苏浅说的正是他心里所想的。
　　但这反而是叫苏浅再也维持不住眼眶里的泪水，让那晶莹的眼泪又一次的流了下来，她愤愤的锤了锤陈昭的胸膛，“你这个笨蛋，我就知道你肯定会想我们之间的事情的，但是你真的有考虑我，还是周倩以及林欣的想法吗？
　　不！你没有！只有你这个笨蛋只会在自己心里思考，然后觉得有必要了的时间就不想着任何拖延的方式，哪怕是撒谎欺骗都不愿意，一定要将自个觉得理应该是你所做的就直接去做了。
　　我知道你这样做是没有问题的，但是陈昭，你真的就是个笨蛋，你真的觉得感情什么的，就真的会有答案要你来选择吗？”
　　苏浅的话声声入耳。
　　是啊，感情，真的就有答案，有选择吗？
　　陈昭心头震动，可不知如何回应，也只好是沉默着。
　　而苏浅轻轻的揉着陈昭的脸，她知道自己一气之下的这巴掌有多重也有多疼，
　　但刚才，就听着这呆子又要干些什么之后，多少猜到了情况晓得这个笨蛋估计又是想立刻马上的做出选择和答案的她，实在是没法忍受呆子的笨蛋行为。
　　而看着那陷入沉默中的陈昭，苏浅心中的那团火也消去了大半，尚存的几丝余火让她冲着陈昭娇嗔道：“笨蛋！我就是要打你，打你一点都没错，因为你就看到了自己的责任，但实际上哪里有什么责任啊。
　　感情从来就没有对错的好吗！喜欢就是喜欢，爱就是爱，即使是自私的喜欢那也是喜欢，同理，你爱的自私那也是自私。
　　我一直觉得爱一个人是没有什么好多想的，而真正考虑的应该是爱一个人，是要付出多少，要承担多大的勇气，要做好多大的决心。能和爱的人走到一起，就是白头偕老共度余生的话，那样才是责任，才应该是考虑的。
　　所以才不是你这个笨蛋所理解的，只觉得自己不能犯错，必须有所行动，都没有考虑过自己所要的是什么，和别人所要的是什么就这么想要直接表达此刻的内心心意，陈昭，你说你不是笨蛋是什么？！”
　　道理，好像是苏浅说的这样，但似乎也不像是苏浅说的这样。
　　反正陈昭已经懵了，当然，也包括那不远处竖起耳朵悄悄听着的周倩。
　　“那苏浅，我现在应该怎么办？”
　　“什么怎么办，你现在就是什么也不做就是最好的办法了。”苏浅恨恨的再剐了陈昭一眼，“顺其自然就是最好的了！”
　　“顺其自然……”
　　“对！顺其自然就是了！”
　　苏浅的小手还在轻抚着陈昭的脸颊，看着陈昭那血红色的一时散不下去的面庞。
　　她心里对笨蛋的气现在也彻底消了，取而代之的是心疼。
　　“陈昭，人总是会变化的，人生也充满了不确定性，选择确实也是跟着接连不断，但不是每一个选择就真的必须要去做，也不是什么东西都一定要去得到。至少对于我来说，我哪怕还想着只有你和我两个人在一起就是最好最完美的了，但是变化就是，因为你这个笨蛋，我觉得只要和你在一起就是最好的了。”
　　“但我……”
　　“所以我说顺其自然啊，喜欢就是喜欢，爱就是爱，感情是没有对错的，如果陈昭你未来有变化了，你要选择了，那一定是因为你是真正的喜欢，你是真正的爱了。反之，那就是虚假的，空洞的，不真实的，那样的变化和选择才不是感情，才是有对错的！”
　　陈昭怔怔无言。
　　未来是不确定的，正因为这样，所以陈昭现在也不觉得自己到底会不会保持着初心不变到唯一。
　　他的脑海里是不敢想象的，是万一自己未来会是与苏浅，周倩还是林欣三人之间真的有那种类似恋爱小说的展开。
　　到时候他应该怎么办，全都要还是什么选择？
　　陈昭觉得自己恐怕会真的犹犹豫豫，会是败北的。
　　可顺其自然……像是苏浅说的这样，他陈昭又真的能够做到吗？
　　面对再次深思进入长考的陈昭，苏浅放下了手，她就知道这个笨蛋会是如此。
　　不过这样也好，在让这个笨蛋好好想想吧，毕竟感情什么的，可不是他所想的那样，真的就是他的责任，是一个人的事。
　　两个人的感情是互相双方的，或许很纯粹也复杂，那四个人呢，就是多重的更加复杂的感情了。
　　而人都是自私的也是无私的矛盾体。
　　苏浅很自私的想要陈昭心里只有她一个，但是她却又不想让陈昭的这颗心只是因为无私才给了她。
　　她啊，还是弱势了些，不够自私些，竟然想着让陈昭能自私点就好。
　　不过苏浅她现在真的已经不想再多考虑这些了，因为就像是她对陈昭说的那样，对于自己，对于陈昭，顺其自然就好了。
　　而现在，在苏浅看来还有没解决的，那就是周倩这个蠢萝莉了。
　　黑发少女的目光往房间里看去，看着那快速转过头的蠢萝莉，苏浅嘴角露出轻蔑的微笑，然后拉着陈昭的手再一次的进入了房间。
　　啪嗒。
　　房门又关上了。
　　而用眼角余光观察两人走近来的周倩，吞咽口水的同时，抱住了自己的小腿坐在电竞椅上，她害怕的缩了缩小脑袋不敢再看。
　　“周倩，关于你变身的事情，你现在还有什么想要说的，或者说是有什么意见？”
　　清脆悦耳的来自于混蛋苏浅的话传入了她周倩的耳朵。
　　金发蠢萝莉闻言使劲的晃了晃头，识趣的赶紧答道：“没有！没有！我没有意见！”
　　“那很好。”
　　苏浅满意的点了点头。
　　在陈昭无声的注视下，苏浅她继续问道周倩，“那你现在有什么计划和安排，比如说……你打算以后的日子是住在哪里？”
　　“额…那个不能就住在这里吗？”周倩怯怯地回道。
　　“呵呵！”
　　苏浅回应的也很简单，就是冷冷的嗤笑了一声。
　　周倩抿了抿小嘴，她知道意思了。
　　可问题来了，她周倩又能够去哪里呢。
　　回家吗？
　　想到自己的妈妈，周倩摇晃着脑袋，“那我真的不知道自己应该怎么办了！”
　　反正回家，跟妈妈见面什么的，至少周倩她现在是压根不想要的，虽然说她现在的情况还有这副样子回去应该也没什么，至少不会是在被妈妈批评说教了，可……变身啥的，她周倩自个现在心里还暂时过不去那道槛呢！
　　“就知道你会这么说。”
　　苏浅啧啧着，她不禁玩味地打量着周倩，看着这个抱着小腿坐在电竞椅上的金发蠢萝莉。
　　明明穿着的都是宽松的衣服可还是自己遮不住那姣好身姿，再配上那张清纯蠢萌让人欲罢不能的脸蛋。
　　苏浅脸上露出思索的神情，似乎是在想了一会后，突然对周倩说道，“不如这样吧，周倩，我给你安排到我家吧。”
　　“啊？！”
　　“啊哈？！”
　　苏浅的话音落下，一男一女两声惊呼传来。
　　“苏浅你这个混蛋，你在开什么玩笑啊！”
　　周倩捏着小拳头怒气冲冲的喷道。
　　而陈昭的思绪也已经被苏浅的这话给完全打断，虽然他没有像周倩那么过激的回应，但苏浅你别搞事的眼神已经给到了黑长直美少女的身上。
　　对此，苏浅坦然的享受着这两个人生气还是惊愕的目光。
　　“那不如这样，周倩，我把问题交给你，你说说你这个废物我要怎么安排呢？”
　　“苏浅你——！”
　　周倩真想发火，可……话没有完全说出来，因为的确，如果是她，她要怎么做呢？
　　可她就是不知道呀！
　　于是想了半天，周倩大眼睛瞪得雪亮，但就是说不出一句话来。
　　而苏浅微微笑着，稳稳地回视着周倩。
　　“请说说你的看法啊，周倩，来点作用啊，真的不要让我失望了呀。”
　　陈昭静静的看着金发少女，苏浅都这么说了，周倩这就算是啊，也得叫两声吧。
　　但金发少女尴尬的坐在电竞椅上，小脸茫然且懵逼。
　　“……”
　　那明亮的眸子再次黯淡了下来。
　　周倩低下来头终于是不吭声。
　　她又自闭了。
　　又一次的事实告诉她。
　　她周倩，真玩不过苏浅呐！




第56章 第九十章 她可没说要放过周倩
　　房间外，将门关上了的陈昭放开了苏浅的小手，他先重重地松了口气。
　　“我差点以为周倩那家伙会是要爆发了。”
　　事情，就现在来看，算是已经有很大地进展了，至少周倩那边也是应该可以好好谈谈地了。
　　虽然这一幕比他想象中的要来的太早了。
　　但情况都已经出现发生了，用不着再多想什么了，关于周倩的问题，他尽心尽力的全力解决好就是了。
　　不过不单单只是周倩，还有苏浅……
　　陈昭看着那嘟着嘴做出一副生气姿态地苏浅，无奈的笑了笑。
　　“很抱歉啦苏浅，我知道你刚才是有什么话要说的，要是不是说我的，是关于周倩的话，那就等一下再去跟周倩说吧。”
　　他刚才强拉着苏浅出门，当然也注意到了苏浅是有话要说的。所以苏浅现在的样子，应该是在生他的气吧？
　　“不要生我气啦。”
　　“我才没有因为你生气呢！”少女撅着嘴，偏过头故意不看陈昭，转而又是说道：“只是哪个叫你刚才对周倩说话说的那么好听呢。”
　　“啊咧？”
　　陈昭诧异着，他刚才说的那些话好听吗？
　　陈昭是不理解的，因为在他看来，那好像也只是正正常常的宽慰话，是为了要劝说周倩而已吧。
　　“我觉得没什么奇怪的啊，我说的，不就是想让周倩清醒清醒，冷静下来嘛？”
　　“哼！你个笨蛋！”
　　“不是，这怎么又是我笨蛋了？”
　　“不是你笨蛋还能怎么样，我可不相信陈昭你这个假正经的家伙真的没觉得你刚才在那样的场合说的话到底有什么意味吗？！”
　　苏浅对陈昭这个态度很是不悦，她还是忍不住转过头幽怨的瞪了陈昭一眼。
　　“陈昭你这个笨蛋，就算是安慰什么的话，那也不能是你对周倩说，而且说了那么多干嘛，还自顾自的谈起了自己的感受……你这个混蛋！那样的话怎么可以对周倩说呢！明明只要说几句话让她给点时间安静下来就好了，真是的！”
　　苏浅说完，胸口起伏着，她现在还是很气的。
　　但陈昭已经差不多听懂苏浅的想法和意思了，这让他有些愕然还有无语。
　　陈昭苦笑道：“啊呀……苏浅，你不会是吃周倩那家伙的醋了吧？！”
　　这最好是陈昭想错了。
　　可是着一天到晚的，一直都有被苏浅在强调他和她，还有林欣跟周倩两人之间关系的陈昭，对于生气起来的苏浅，此情此景，陈昭也就自然的想到了这里。
　　“怎么可能！”苏浅立刻大声的驳斥着，她瞪大了双眼望着陈昭，脸上的神情更是不悦，同时对陈昭指指点点着，“我还不是气你这个笨蛋，从来就没有按套路出牌过啊！你该做什么的时候做了，可你不该做什么的时候也做了是几个意思啊！你难道就没有认真想过，你刚才说出的那些话对于周倩这样一个傻瓜来说意味着什么嘛！”
　　“可恶的陈昭，你真的是个呆子，你不会还以为在我开口骂了那个傻子半天之后，周倩那个笨蛋二号还会是你原来印象中的，让你觉得头疼但是又很可靠的小弟吧？！”
　　“拜托，周倩她现在可是女生欸！是女的欸！哪怕在几十个小时前还是个满嘴浑话只想着吃喝玩乐混吃等死的傻子，现在她周倩也是变成了一个除了身体还是身体，没有脑子的还是那种蠢得不能再蠢的一女的！“
　　“你把她当朋友，但她真的还会把你当朋友吗？！“
　　”
　　“所以你觉得你做对了吗！陈昭？！”
　　苏浅叉着腰，一通话说完后的她气呼呼的等待陈昭的答复。
　　“……你说的有道理啊。”
　　陈昭先点了点头同意了苏浅的说法，似乎这是他没有想到的，因为他在说那些话的时候就根本没有苏浅想的这么一茬！
　　“可我真没想到这种程度啊，我寻思着周倩好歹也是个成年人了，怎么可能会因为我这一句两句的话就像你想的那样，总不至于……反正肯定不会出现那种情况的。”
　　“你能确定吗？”苏浅挑了陈昭一眼。
　　陈昭想了想，他又微笑着摇头说道：“我觉得比起周倩，想来也只有苏浅你会是没有把我当朋友了吧？”
　　“啊你……”
　　霎时，苏浅的脸色变得红润起来。
　　“陈昭！现在我说的是你呢，可不是在……说我呢！”
　　“是是是，是说我，不是说你，我承认，苏浅你都是对的好吧……”
　　可陈昭嘴上说着这样的话，但是苏浅瞧着陈昭那无奈的眼神以及柔和的笑容，终于是羞愤的伸出手狠狠的一把掐住了陈昭腰间的软肉。
　　“欸欸欸！你别这么搞啊！”陈昭拿捏着苏浅的小爪子，他是真的服了苏浅那手段了。因为那一转一拧是真的痛啊。
　　所以周倩估计也是怪不得会是在苏浅手里走了一下子，就直接哭天撼地的投降了。
　　“混蛋！”
　　面对陈昭的求饶，苏浅也只是装装样子吓唬吓唬这个笨蛋，在轻轻的掐了掐后她就松开了，只是还有些不满的轻哼着。
　　“你这个笨蛋真的不知道你自己在做什么。”
　　“但就算有问题，最起码周倩在我看来，也还是朋友不是吗？而且……就算我陈昭不说，难道苏浅你…就真的也还会是继续骂她吗？”
　　“哼！”
　　苏浅对此不作过多的回应。
　　只是在过了片刻后，她才是幽幽的伸出了小手又与陈昭握在了一起。
　　“反正你这个笨蛋，渣渣……对你来说，我看周倩那边…你是攻略度加一了呢。”
　　“ 锤子！苏浅你在说什么东西啊！”
　　苏浅这种话，陈昭现在听了就是脑阔痛。
　　“这一天到晚的都重复多少遍了，我才不是那样的人呢！搞得好像我这人是什么海王渣男一样！”
　　“嘁~”
　　苏浅轻蔑的回应着。
　　只是和陈昭站在一起，感受着手心里传来的温暖，苏浅她不禁莞尔一笑。
　　其实现在，也挺好的。
　　而就在这时，房间里却是传来少女的尖叫。
　　“啊——！”
　　“女装！！！”
　　“混蛋！哪里有你们这么玩我的啊！”
　　而苏浅一听，嘴上的笑容更盛。
　　“周倩你最好别穿，什么都不穿最好了！”
　　“……”
　　房间里沉默了。
　　陈昭忍不住小声说道：“我就说了她估计会抗拒吧。”
　　“哼哼，那你有什么更好的主意吗？”苏浅高兴的哼哼着。
　　陈昭想了想周倩现在的身材，好像……
　　“额……没有。”
　　“那不就得了！”苏浅仰着小脸，“反正只要周倩这态度有所转变了，我就敢肯定她最后还是老老实实的穿上的。”
　　而且苏浅心里还有句话没有出口。
　　那就是……周倩这家伙还得好好调教，她就是欠调教的主！
　　她，可没说真的要放过周倩。
　　当然，苏浅是不会伤害周倩这家伙的。
　　只不过…要让周倩听自己的话才行。
　　毕竟在苏浅的心中，周倩就是最菜的那一个，还有一个难缠的对手，林欣这家伙她还没有什么主意来解决呢。




第56章 第九十五章 让我静静
　　“还有别的法子吗？”
　　周倩在出声，是带着商量的口吻。
　　苏浅她找了沙发坐下，一边摊手一边说道：“对于你，我要是还能想到什么别的地方呢，当然也有啦。”
　　“什么地方？”
　　“以我的条件呢，你要想混吃等死呢，我其实养你一辈子也没问题。”沙发上的苏浅翘着的小腿轻轻的抖动，她说到这里打了一个响指，让周倩的注意力向她看过来。
　　“打个比方吧，就我在岳口区靠宁江那边还有一套别墅，那里暂时没有人住，你周倩愿意去那里的话，我还可以给你周倩请个保姆，再一日三餐给你包了，顺便还让你网线电脑手机等等娱乐设施全都拉满，让你在那里住好的吃好的，混吃等死想养你多久就多久，只要你周倩愿意的话。”
　　“真的假的…你会那么好心吗？”周倩听了，一张小脸不由得露出警惕怀疑的表情，“我才不相信你苏浅呢！”
　　苏浅呵呵一笑，她瞄了边上还站着的笨蛋一眼，再看向周倩，“你当然可以不相信我，不过有陈昭在的话，我在他面前说这话，如果你同意了我没有做到的话，陈昭可以为你说话嘛。”
　　“可陈昭现在跟你这个混蛋是一伙的了！”
　　“呵呵，那你这话就说错了，恰恰相反，如果不是有你的话，陈昭还是我现在可不会在这里有耐心跟你说这么多事，我说的对吧…陈昭？“
　　苏浅的话题转到了陈昭身上。
　　陈昭耸耸肩，诚挚的向周倩说道：“苏浅说的没错，情况就是她说的这么个情况。“
　　当他的答复一出来，很明显的是可以看到周倩的脸色从些微的红润变得苍白起来。
　　也许周倩还是想着他陈昭能够帮些什么忙吧。
　　但在目前的条件下，关于周倩的问题，陈昭真的也只能无奈的看着。
　　他现在不是站在苏浅的立场来看待周倩的，可站在周倩的立场呢他也很难站得住脚，所以现在三人里边，被夹在中间左右为难的是他。
　　但他想说些什么，做些什么，苏浅一个巴掌就叫他明白，或许他现在真的什么也不做，就像是苏浅说的那样顺其自然就好。
　　而周倩……就让现在的她自己来做自己的选择和答案吧。
　　“周倩，我帮不了你什么，我也不是苏浅，很有钱很有能力是可以给你提供很多选择的机会。所以……还是得看你自己现在是怎么想的吧。”
　　这是陈昭所能够表示的建议了。
　　毕竟苏浅刚才提的，也没有任何欺骗的地方，至少在陈昭听来，那什么靠近宁江的别墅，还是请保姆，哪怕是养周倩一辈子的言语都不是苏浅的大话，是苏浅她真的有这么个能力，可以轻而易举的做得到的。
　　仅仅只是周倩只想着混吃等死的那类标准，只是让她的衣食住行上的生活过得奢华一些，养一个周倩，上百万估计就已经够了。
　　可对于苏浅来说，她会没有任何条件的吗？
　　陈昭心里想着，视线不由得望向那坦然自若的苏浅，说实话，到了现在他也还是没有擦得到苏浅到底打着的是什么样的目的。
　　而在苏浅对面的周倩只是自己在脑子里想了想，猜测着苏浅目的的她语气弱弱的问道：“苏…苏浅，要是我同意了的话，你又，又有什么样的条件？”
　　“条件？你觉得就你，值得我需要你什么东西吗？”
　　周倩的脸色更白了些，可是她却没有生气，硬着拳头继续问道：“如果没有什么要求的话，你怎么可能会开出这样的待遇给我啊。”
　　在周倩自己看来，苏浅说的这些可是她…至少是过去的周倩所梦寐以求的美好生活，只要想想不用工作，可以躺在家里想干什么就干什么，吃饭也用不着担心了，有人养着玩就是了，跟个废物躺平过完余生就是过去的周倩所最渴望的完美待遇了。
　　但，这只是周倩心中所想，在苏浅看来，就区区周倩，她苏浅可真没什么好盘算的了。
　　“如果你周倩觉得这种待遇就是很好的话，那很不错啊，看来你变身了之后心思还是那么个心思啊，原来给了你时间考虑你还是决定混吃等死算了……这很棒！我支持你！我不反对你这样的决定好吧！”
　　“我才没有说就一定答应了你呢！”周倩反驳着，她还没有承认呢，她只是听着苏浅提的这种条件第一反应就是怀疑苏浅别有用心，又想着坑她呢。
　　“那你现在想的什么？或者说你有什么追求和目的要去达成实现？”
　　“我……”
　　“呵呵！”
　　“这有什么好笑的啊！” 
　　“不好意思，没忍住。”
　　林欣见周倩那挥了挥拳头的样子，笑容虽然收起来了，但是心里边是颇为愉悦的。
　　真不是苏浅嘲笑周倩，而是周倩这支支吾吾半天都没有答复的样子，真的让她觉得周倩确实就是不行啊。
　　她看不起周倩，是周倩确实自己也没法让她苏浅觉得周倩是个对手，是周倩自个的所作所为和能力，并不值得苏浅对她像是林欣那样意图针对。
　　而且，看周倩现在这个样子，就让苏浅忍不住想起了过去还是小学初中时，周倩被她从各方面碾压破防之后那无能狂怒的场景。
　　真的，欺负周倩，让她苏浅不管是过去还是现在都很爽。
　　尤其是周倩那愤怒就写在脸上，可是却偏偏不敢有半点过分举动的行为时。
　　“……混蛋!”
　　脸色不好看的周倩生气的瞪了苏浅一眼，在不爽的呸了黑长直少女一声后，她整个人靠在了电竞椅上，抱着小腿的双臂放下，无力的瘫坐着。
　　她垂头丧气的说道：“既然你都有这样的条件了，又为什么还要说什么把我安排在你家的话？”
　　她周倩会激动，还不是知道现在陈昭和苏浅就住在一块，难道她现在和这两个人一起呆着，跟被安排到别墅那里有什么区别吗？
　　“哼哼~”
　　苏浅轻哼着，听不出高兴还是不满。
　　不过陈昭已经多少明白苏浅想要的意思了。
　　陈昭在苏浅说话时就一直注视观察她。
　　虽然现在的苏浅从表情上只看的到淡淡平静，可是从她翘起来的小腿有节奏的轻微摇摆中已经足以表明苏浅此刻的心情其实很是不错的。
　　苏浅她其实对于周倩并没有安多大的坏心思啊。
　　心里了然的陈昭开口对困惑的周倩解释道：“其实还是有区别的。”
　　“什么区别？”周倩亮晶晶的目光看过来。
　　“那就是苏浅给了你两条路啊，一条是按着她刚才说的那样，她其实可以养你一辈子，只要周倩你想…混吃等死的话。”
　　“那还有一条呢？”
　　“还有一条就很简单啊。”
　　陈昭盯着周倩，他的眼神认真恳切。
　　“那就是……不想着混吃等死的人生，而你有新的追求，有新的生活和人生啊。而我还是苏浅，都会在你做出你的选择之后，会尽心尽力帮助你的。”
　　“切！那是你这个笨蛋陈昭才会帮她，我可没说要帮她这个傻子！”苏浅哼着鼻音，反对着陈昭的观点。
　　可是苏浅那标准傲娇的绝对是一眼就看得到是言不由衷的样子，真的是让陈昭无奈一笑。
　　但对于陈昭说的这些。
　　周倩现在只觉得头晕目眩，不知道该如何是好。
　　她的脑袋，晕晕的……
　　而在她周倩的眼前，由陈昭说完之后，已经不得不是通过脑海构建出两条泾渭分明的路线。
　　混吃等死or重新开始新的人生？
　　她该怎么做？
　　“让我静静”




第57章 第九十一章 一脸骇然
　　“所以周倩她…真的会穿吗？”
　　陈昭心里还是有疑虑的。
　　可苏浅不轻不重的捏了他的手指，脸上是浑不在意的表情，气高高的说道：“管她的呢！她爱穿不穿，不穿最好了！只要她不介意，我们又有什么好在意她是没穿衣服还是穿了衣服的呢！”
　　额，你苏浅是可以不在意周倩穿不穿啊，但是我在意啊……
　　陈昭心头无语。他刚才虽然视线已经足够的注意和小心了，可是总还是免不了看到些不该看的东西。
　　“怎么，你个渣渣，难道看她周倩还会感到害羞啊？不应该高兴才是吗？“
　　“不是害羞不害羞，我现在看她可真没有什么别的想法，只不过现在心理思想转变了之后，发现还真适应不了这情况……而且我高兴个鬼啊！占周倩这家伙便宜你当我真的是那看到女人身姿就迈不开脚的sp啊。“
　　“嘁~你个LSP~”
　　苏浅的嘘声叫陈昭的眼皮不禁跳了跳，他听着苏浅这回应感觉有点小不爽啊。
　　但这还没完，苏浅嘘完他后，又将他的手臂揽进了自己怀里。
　　“可恶的陈昭，我就问你，刚才你是不是看到了那家伙的欧派了？”
　　“你说什么呢？！我才没有！”陈昭愕然答复着。
　　“那你说是我的大，还是她周倩的大？”
　　苏浅如此直白的话叫陈昭下意识地就要回答，“当然是她……”
　　好在话没有完全说出口前，盯着那笑容里带着些许调戏地苏浅，反应过来的陈昭他不禁拉了拉死鱼眼，无语道：“苏浅，你能不能不要问这种类型地问题啊，我怎么感觉现在你有点像我那个……”
　　“那个什么？”
　　苏浅笑起来的眼眉配上此刻她绝美的丽容是真的很让人心动，但陈昭偏过头已是不敢再看。
　　因为回答不上来，是觉得想起来的那个人实在是不好意思说的出口……毕竟，像什么网上认识多年的老大哥，各种资源啥都有的开车没有驾照直接起飞的老司机的，他陈昭真的才不会承认自己认识这一号人呢。
　　虽然苏浅说的没错，看他也看的很准，他陈昭确确实实是一个表面上正儿八经的，实际上内里也是一个理论经验丰富，嘴上也可以跑跑火车的司机，对于开车啥的，也是相对的轻车熟路些，只是都从来就没有运用到实际而已。
　　但，这种事情怎么可能真的会承认呢。至少对于陈昭来说，在性这种话题上，他真的觉得自己也就是网络上吹吹牛皮说些乱七八糟的不可能实现的东西，到了现实，他真的还是规规矩矩的，从不带有色眼镜看事物的那一类人，也就是普普通通的生活着，没有过什么逾越自己性格行为的方式，比如什么撩妹泡妞啥的就根本不会去做也不想去做。
　　对于追求女生是为了达到什么目的，他懂的都懂，可理性也在告诉他，如果他陈昭没有做好准备，没有想要认真对待感情的话，只是玩玩什么的没有想着以后的发展，那他是绝不会去做的。
　　他陈昭就是一个网络上重拳出击肆意发言只图爽快，现实里则是唯唯诺诺，对于感情很是保守的老古董。
　　当然，是对于自己保守的老古董，他觉得自己得对待感情是郑重的，不能随随便便的就喜欢上一个人，去爱一个人。
　　而在现代化的今天，这国力日渐强盛发达的国家当中，他在思想成熟之后，可没想过要要求自己未来有可能的那另一半也必须和他一样是对感情珍重如初一的人。
　　只是陈昭是个什么样的人啊，苏浅她真的是太懂了，而且现在是少女的她也真的太会在这种问题上去刻意的挑逗他了。
　　“你这家伙真是的，就不能开放点，大胆的说出你的真心话吗？哼哼，都什么年代了，难道还不能让我们正大光明的聊聊让人类繁衍下去的伟大使命是该如何进行的方式啊？“
　　苏浅盈盈的笑着，光是在她这话说完以后，陈昭那本来正经的脸上再也维持不住的难受就是让她嘴角的笑容显得更加愉悦。
　　陈昭举起了另一只没有被握住的手，拜托的语气是向苏浅笑道：“不是我投降，苏浅你别说啦，我是真的有点受不了你这动不动就开车，而且…你这样子的话，我感觉现在就是好奇怪啊……“
　　在苏浅这个老司机面前，陈昭属实是那个玩不明白的萌新。
　　“奇怪吗？“苏浅轻掩小嘴嗤嗤一笑，”这有什么好奇怪的，在我看来不是很正常的吗？“
　　“啊哈？是吗？“
　　陈昭不是这么觉得。
　　他在脑海里想了想后，对苏浅说道：“虽然我现在对于我们之间的关系也算是感觉很明白了，但，总有那么点难以进退啊，至少这两天来，就昨晚还是今天，苏浅你荤段子可是不断，要我坦然应对吧，我好像还暂时做不到，因为这是我没经历过的，可要我拒绝吧，我却也一样做不到，因为现在也想了很久了不是嘛，我对于你的态度和看法也已经发生了转变了。所以……我好像应该是属于那种还没有和你进入到恋爱当中，我作为男朋友这一身份的角色当中吧。”
　　“啊啦，那的确。”苏浅点了点头，这是她很就想说的，黑发少女满意的看着自己眼中的笨蛋，“早就想要跟你说了，只是我也不想立马让你改变这样，在我看来……要你一个人慢慢适应还不错嘞，至少现在我这样挑逗你你是接也接不了，不接也不好的样子我看的可是太快乐了。”
　　“真的吗？”陈昭泛起苦笑。
　　“当然！因为早就想这么做了，只是以前一直都没有机会实现而已咯。”
　　苏浅正视着陈昭，美眸里是异彩连连。
　　“反正我会等你什么时候适应你的角色啦，至于我嘛，我早就已经进入状态了哦。”
　　“……”
　　在陈昭还没有回应之前。
　　苏浅又放开陈昭的手，再次踮起脚尖拥住了陈昭。
　　唇瓣轻轻的吻住了他。
　　旋即又放开。
　　少女脸上洋溢着精彩的笑容。
　　“谁让我苏浅啊…喜欢你…喜欢你很久了！”
　　被吻过的陈昭怔怔的看着苏浅。
　　而一脸笑容的苏浅也在凝视着心上人。
　　但两人此刻都没有注意到的是。
　　房间门不知何时已经打开。
　　在门口。
　　好不容易说服自己穿上了一件宽松衣服的周倩，正好就呆呆地看着这一幕。
　　金发少女身子愣住。
　　一脸骇然！




第57章 第九十六章 我去你们那就是了
　　虽然周倩自己也明白， 留给她的选择其实不是很多，但当苏浅还是陈昭就这样将选择摆在她面前时。
　　周倩心里是郁闷无奈，不管怎么想，她还是接受不能。
　　她双手抱着脑袋，蹲坐在电竞椅上，看起来是失落又头疼地样子。
　　可现在又有什么地方能够让她有静静思考的时间呢。
　　对于周倩，陈昭不说话了，可苏浅并不打算给她什么想的时间。
　　“周倩，不是我苏浅没有给你时间考虑，你自己看看从前天晚上到现在，这么长的时间你就真的没有想过这个问题吗？”
　　苏浅冷冷的看着这一副不知道如何是好的蠢萝莉，周倩这人不是真的蠢，她是自己懒得去思考去做才显得人很蠢。
　　换句话说，周倩就是知道自己没什么能力本事，人也没什么目标理想，所求的就是简简单单非常庸俗的吃喝玩乐，得过且过，所以没有动力就堕落成了好吃懒做，只想着混吃等死什么也不干是最好的废物。
　　所以可以这么说，在周倩的问题上，苏浅要比陈昭那个笨蛋清楚太多的。当然，那个笨蛋是从感性的角度出发看待周倩，而她苏浅对周倩就是很纯粹的利益思维去看去想了。
　　实际上，周倩现在会是在这间商务房里，会是在昨天晚上来找到陈昭并且接受暂时住在这里就已经说明了周倩是怎么样的态度了。
　　至少最简单的，也是所能够看得到的就是，周倩这家伙还是不想死，还想在这世上好好活下去。
　　“我才不给你周倩多少时间呢，你现在能够坐到这里，那也就是你自己的选择了，而你是什么样的选择呢……我想这一点你肯定是最清楚的。”
　　苏浅逼问着周倩，因为对付周倩这种人，就是得在她背后好好的拿着鞭子，一看到她因为无法自制的惰性，想要停下来投篮休息止步不前，就要狠狠的抽她一鞭子让她继续走。
　　周倩就是头蠢骡子，是不打不干活，不吃草也不干活的那这种。
　　而一旁的陈昭自然也是看着，可他张了张嘴，然后还是就任由苏浅继续，他只是站着什么也没有动静。
　　因为他也知道，自己说些什么又有什么用呢。
　　实际上的问题，还是得有当事人，也就是周倩自己来选择来解决的。
　　而他陈昭说什么做什么，认真的清醒一想，其实还不如就是跟苏浅打了他一巴掌之后对他说的那样，对于她还是她们顺其自然就是陈昭当下最符合适应情况的选择。
　　【只是真的要顺其自然吗……】
　　陈昭脑海里的这个疑问，叫他的心里思量甚多以至于久久无法确定答案。
　　选择，选择，一旦做出去的选择，当它执行之后就注定了会形成无法在回返的结果。
　　可人的一生，总要有所选择，而且是不停的选择。
　　是一天醒来之后为了生存在想要吃些什么，也是自己要去哪里，要做什么，要和哪些人又有接触和关联……太多的选择，而有些轻易的选择或许不会带来什么特别的影响，可在需要取舍的选择面前，一旦确定了选择以及答案，那也必将对人带来深远的不可估量的影响。
　　陈昭是这样，现在的周倩也是这样。
　　他陈昭需要有所选择。
　　而周倩更要马上的对自己的未来进行下一步的选择。
　　是打算按着苏浅提出的条件，是去安安心心的享福，在苏浅的供应下，当个奶嘴乐的婴儿一辈子衣食无忧，再也不要想其他的东西就那样的过完往后几十年以至于一辈子。
　　还是说，打算做点不一样的事情，在亲人朋友们的帮助下，又有了一段属于自己的以前从未考虑过的新生活，在新的人生里能够看更远的世界，见到更多不一样的风景？
　　“……“
　　周倩还是沉默。
　　不过苏浅暂时也没有急着催促，她得食指轻轻的戳着柔软的沙发，闭上眼睛一副悠悠的等待后续的样子。
　　陈昭呢，他自然注意到了这原本还有争执声的房间现在已经得到暂时安宁得氛围，她们都不说话吱声，他陈昭也已经没什么好说的，所以他就这么看着。
　　不过陈昭也能够感觉到，没有声音的沉默中，其实安静的下边是低气压的凝聚。
　　然后，陈昭眼角的余光注意到了那抱着脑袋曲着小腿靠坐在椅子上的周倩有一点点的小动作，她把原本捂着耳朵的左手悄悄地向下移到了脖颈后边，在苏浅那边应该是看不到的角度轻轻的**着。
　　【周倩这家伙，估计是这样的姿势坐久了，脖子那里有点不舒服了吧。】
　　陈昭看到周倩这样的小动作，心里是觉得很好笑的。
　　因为这表明周倩并没有表面上看起来，会是对于这个问题有那样的没法接受。
　　她周倩现在不说话，似乎是还在想，当然也可能是她只是想到了但却不肯吭声回答，毕竟对于苏浅，她心里现在要是没有憋着一肚子气的话那才是不正常的。就像是以前对付他陈昭那样，不满意的周倩就是喜欢用无声的战术来应对他，是出于本能的想要得到更有利的条件。
　　可要是周倩心里的小算盘是这样打的话，那陈昭是真的觉得这样子的周倩，她的所作所为有点……不太好，或者说她这样的方式在所遇到的人选上是一个错误。
　　苏浅……可不是他陈昭啊。
　　周倩想要沉默对付他陈昭，也许能够行，但用在苏浅身上，苏浅可不会是他那样，多多少少还会是愿意照顾周倩情绪的。
　　而且就现在这种情况，周倩啊，其实已经没有了什么往后退却的空间呢。
　　因为就像是苏浅说的那样，如果周倩不是他陈昭的话，她苏浅又为什么会是要提出这样的条件呢，即使说苏浅可能只是傲娇，她其实也是把周倩当朋友的话，那以苏浅的为人，就更不可能这么看着周倩继续了。
　　而且这可是周倩自己的问题，就算苏浅说了什么做了什么，周倩不愿意难道苏浅还会是放下身段求她吗？
　　那是不可能的。
　　现在多少有点自己是旁观者心态的陈昭很明白，苏浅就算是把周倩当朋友，可交情上也就是最多帮帮忙的程度。
　　可如果把现在的周倩换做是他陈昭呢……
　　【那苏浅就不会只打我那一巴掌了】
　　陈昭心里想笑，心里是说不上来的感觉。
　　因而，苏浅对于现在的周倩，是有着绝对底气和理由的。
　　苏浅见周倩低着头憋着嘴还是不说话，她在等了片刻后，终于是开口了，
　　“快点！少给我拖延下去了，你要想什么，做什么就直接说了！”
　　“可不可以……”
　　周倩想要提条件，可苏浅直接打断道：“什么都不可以商量，你只有两个选择选一个，是去我们那，还是去那别墅，快做决定！”
　　“我……”
　　“快点！”苏浅催促着。
　　“……混蛋！”周倩嘟嚷着嘴，还是低声的答道：“我…我去，我去你们那可以了吧……”
　　声音细微，但两人都听得清楚




第58章 第九十二章 她才不管呢！
　　“你……你们！”
　　浓浓的害怕写满了周倩的小脸。
　　哪怕已经不是第一次看到了，可是这样的情况就是再看几次她也没法接受和忍受得了得。
　　苏浅这家伙怎么可以这么做啊，还要不要点脸面了，明明……明明跟她一样都是变身，为毛苏浅这家伙就就能够这样子做，尤其是还是当着她得面，如此的正大光明，没有一点隐瞒保留的就是公开自己的行为和想法。
　　简直……简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　这，周倩真无法接受。
　　金发少女的两只小拳头握得紧紧的，冲着自己面前还在搂搂抱抱的两个可恶的家伙气急败坏道：“哪里有你们这样的啊，特别是苏浅你个混蛋，早就知道你这家伙对陈昭居心不良了，可你喜欢陈昭为什么要害我啊！”
　　原本周倩她就一直对于苏浅跟陈昭之间是什么关系是存在些许猜忌和怀疑的，而到了现在在有了苏浅如此直白的示爱之后周倩才是彻底的肯定了。
　　那就是，现在这拥抱着陈昭，长得极美的高颜值黑长直少女，也就是自己从小到大就不对付的死对头苏浅，真的就是个变态，大变态！
　　“苏浅你真是个变态啊！你心理是不是有问题啊，竟然喜欢陈昭，而且还是很久以前就喜欢了！这一切我看你就是早有预谋的，混蛋！你喜欢就喜欢，为什么要拉上我！”
　　“切，你当我不想无视你啊，要不是情势所迫，我才懒得搭理你这个废物呢。”苏浅偏着头极其轻蔑的看着那愤愤不平的周倩，她的脑袋微微的靠在陈昭的肩膀锁骨。
　　黑发少女在呵笑一声后，带着不屑的语气又说道：“说老实话，我的心理我自己知道，什么问题都没有，正常的不能再正常了。”
　　“因为我苏浅从看清楚世界的那天开始，我就是一个很现实的人了，以我比你周倩强太多的能力，只靠我的智商就足以将你周倩碾压成渣，而且看待事物，思考问题的角度也比你周倩高出至少一筹。”
　　“我想要什么，我需要做些什么，我应该付出什么样的代价，而我又最终能得到什么，并且不能做什么，我是一清二楚的。”
　　“我就是喜欢陈昭，我爱上了陈昭怎么了，至少我没变身之前我都知道像现在这样的一幕，是绝对不可能出现在没有奇迹发生，无比真实世界里的。”
　　“所以在没有发生变身之前，我将我的心意藏得好好的，我什么也没有去做，没有让自己心里的喜欢和爱去在那样真实到可怕的世界里去实现展开，讲道理，我又有什么变态的？”
　　当这话说完，苏浅能够明显的听到自己附耳靠着的人那轻微的口水吞咽声。
　　虽然陈昭没有说话，但苏浅也能够感觉到他此刻的内心肯定是不平静的。至少在她与周倩起争执，或者说她现在这几番话下来周倩完全没有借口插嘴反驳的情况下，陈昭，也同样的想了很多吧？
　　不过这并不奇怪，她太了解陈昭了，虽然陈昭看着平时大大咧咧的，还有点像是个耿直的憨憨，但那只是他不会最好的表达自己的内心想法罢了，实际上陈昭的内心是很温柔细腻的，别的不说，只在照顾别人的感受上……他真的是一个很好很好的人，只要给他能力，只要是他能够全心全意就能尽力去做到的话，陈昭就能够成为一个父母眼中孝顺的好孩子，是别人眼中值得信赖结交友好的朋友，是她心里哪怕普通平凡也已经足够的爱人。
　　但，如果陈昭没有能力呢，他也像是个无能之辈，就同她一直都不是很对味的周倩大傻瓜一样，是个想做些什么但是却往往都做不出什么成绩，想要改变一些事情可最后还是发现自己只是个在原地踏步，结果什么改变都都没有发生的废柴……
　　陈昭会是怎么样呢？
　　会真的像是周倩那样，在经历了一系列的失败之后，在日日夜夜的努力奋斗后却仍然一无所获后，陈昭他还会在坚持下去吗？
　　会不会就像是周倩那样彻底的放弃了自己的人生，选择了一条道走到黑决定再也不回头了，只想着自私自利，眼里只顾着自己的一时快乐高兴，不再考虑未来的是真的成了混吃等死，已经躺平的那一个真正的废物？
　　还是说，陈昭哪怕再怎么样，依然在坚守着内心的底线，哪怕明白自己的情况，哪怕知道自己已经走上了错路并蹉跎了自己的青春，还是会想要尽最大可能让自己重新的是在找回到本应该是正确的人生轨迹上，想要让自己是得到那足够让自己活的有价值，有存在认同感的人生。
　　可那时的他，会不会与林欣那样，已经不知道成功是为何物，也不明白到底怎样做才是正确的选择，更没有她苏浅在旁看着。
　　陈昭他会不会是迫于时间，经济，家庭的环境所带来的压力下，他会不会在那个时候明明知道自己还什么都没有的情况下，因为那么一点点小小的事，也许只是几句当事人毫无特殊的关心，因为在那已经知道自己是失败的情况下，需要被认可，也可以说是灰暗的时候需要有那么一个人给予的小小帮助，哪怕只是聆听般愿意当个诉说的对象宣泄心里积攒的迷茫，委屈还是等等其他的时候……
　　恰好那么一个人出现了。
　　而陈昭他这个笨蛋会不会就那样以为是什么喜欢和爱，就毫无警惕的卸下了自己所有的防备，什么也没有准备的去面对了那更残酷的现实和真实的世界了？
　　然后，陈昭他会不会像是林欣那样，成为一个疯子呢？
　　想到此，苏浅环在陈昭腰间的手臂不禁拥的更大了些。
　　有的时候，她苏浅也想过如果陈昭没有她会是什么样的。
　　可不知道怎么的，她总是不觉得陈昭没有她之后的日子会是过得很好。
　　可能是因为…她一直都认为，没有她的话，陈昭说不定初中就会和林欣周倩那样，高中都考不上吧。而再往后，没有她，陈昭就更不要说考上大学什么的了。
　　而这个笨蛋除了写小说还有哪些看得到的能够成功的地方呢。
　　貌似能够赚到钱的地方她苏浅也说不上来呢。
　　所以……陈昭没有变成那样，她也觉得很不错的一件事呢。
　　这可是她的功劳了。
　　但是，陈昭如果真的会变成那样的话，要算帐肯定就跟周倩说不得要有点关系了。
　　苏浅冷冷的看着周倩，“从来都是论迹不论心，你周倩说我心理变态？我看心里最有问题的是你才对吧！你就是一个一事无成的废物，什么都做不到，什么也不想去做的废物！”
　　“混蛋！”
　　咬牙切齿的周倩一副吃了奥力给的脸色，用恶心的眼神盯着苏浅。
　　可是气鼓鼓的她脸色都气的通红了，但小脸颊鼓起来的金发少女死死的看了苏浅半天，最后竟然是在看了那怔怔了半天却一句话都没有说的陈昭一眼后。
　　周倩终究是气哼哼的转过身子，往房间里走进去。
　　“随便你们怎么样了！”
　　反正对她周倩来说，陈昭和苏浅什么的，他们两个人发生什么样的事情。
　　她才不管呢！
　　而且她也不想管呢！




第58章 第九十七章 周倩的选择
　　“你很委屈？还是说你真的决定了？”
　　不为所动的苏浅她再次确认这是否是周倩的本意。
　　陈昭在边上就不吭声，默默的看着。
　　二人都听得到周倩的选择了，可正因为这个人是周倩，所以她的回答所具有的真实性——就目前来看，是要打上一个引号的不确定性。
　　所以……这真的是周倩所想的吗，真的接受好自己准备开始后边的日子，新的生活吗？
　　毕竟，就算是周倩变身了，可是也不代表她真的就像是现在的周倩面貌身体所看到的那样，就像是一个十六七岁的可爱少女的，她周倩真的是不年轻了。
　　周倩现在所作的任何决定，就和陈昭以及苏浅都是一样的，都是属于成年人的选择，是要具备有决定了就不要轻易地想着还有后悔，再重新来过的机会了。
　　实际上，就算是不懂事的小孩子也该知道的，那就是玩坏了的玩具是不可能重新焕然一新的。
　　只不过因为变身，因为这意外，来自于特殊的层次所带来的突然改变影响了陈昭还是苏浅以及周倩、林欣在内他和她们四个人之间的人生。
　　是有了后悔的机会，再改变现状的机会，得到了重新，也是重置的人生。
　　所以这真的是周倩的决定了吗？
　　“周倩，我告诉你，你可得想好了，你现状话说出口就没办法收回了，你只要决定了是打算有一个新的不一样的开始，还是说混吃等死过完一辈子，当你的话说出口确定了，就代表着你的人生就很大程度上是要沿着自己所选择的道路上走了。”
　　苏浅的话说的很多，可一字一句都是在劝诫周倩认真对待自己的选择，即使这个选择的内容是由她苏浅给周倩摆出来的，可是做决定的机会苏浅可没有独断专行，是放给了周倩自己来做决定。
　　“周倩，你的现状所思所想所要做的，也就是会决定了你往后的人生是要怎么走了，能力其实不重要，只有对自己人生的态度才会是决定一切！”
　　黑长直少女将手遥遥指向那蹲坐着的金发蠢萝莉。
　　两人都是长相绝美，身材极佳，并且从颜值以及表象上都透露出了各自的特色和气质，当然也有着站在了不同的立场。
　　陈昭看在眼里，他看现在的苏浅和周倩，所看到的不是相对的气场，只是单方面的被压倒，是苏浅步步紧逼自信的追击，而周倩只是缩着脑袋抱着身姿害怕的防御着，而他陈昭就像是帮凶，让明明还打算当个不愿意面对现实，自欺欺人的周倩不得不将头重新抬起来，睁开眼睛看着对于她来说现在可能是非常残酷真实的世界。
　　但不管是陈昭还是苏浅做与不做，周倩只要还活着，就注定是要面对自己的真实还有眼下现实的境况啊。
　　因为她周倩没有资格向冰冷残酷的现实说不得能力啊。
　　变身后的周倩，她长相清纯蠢萌可爱，绝对称得上是火辣性感的身材，一个极品的可以给个蠢萝莉标签的合法少女，如果周倩有能力，她可以自己一个人找到份不错的工作，活的好好的，健健康康平平安安的。
　　那么陈昭还是苏浅就完全没有任何必要担心她的问题。
　　可周倩不是那一类人，但凡她能够表现出给别人值得一丝丝相信的能力，陈昭都不会是像今天这样，也就才周倩变身后短短的时间里，现在会是沉默的看着苏浅逼问着周倩，要逼她尽早地想明白想透做出自己的选择。
　　这是现在不说，那也是以后就算是苏浅不出面，他也会毫无表面冷漠的对周倩摊牌表明的事实。
　　而且就现在来看，周倩早一点也好，好让陈昭他安心，说不得也叫苏浅安心。
　　至少有他陈昭和苏浅一起在的话，无论周倩是向好还是向坏，都好歹有个底，他和苏浅能够托周倩的底，就像是苏浅说的那样，就算是周倩真的打算收着混吃等死的心态一辈子，陈昭当然养不了周倩这人一生，但造成周倩现在局面的苏浅，她确实是有责任也有能力养周倩一辈子衣食无忧，快快乐乐的终末周倩这也不过几十年的往后余生的。
　　“那么，你真的已经确定了吗？”
　　黑长直的苏浅，她此刻的脸上笑容带着些许郑重，也是淡淡的平静从容。
　　反正对于苏浅来说，不管对面的这个蠢萝莉做出了对于她自己来说是怎么样的选择，苏浅在蠢萝莉的选择上都是有着绝对的把握能够是顺着往后完成执行的。
　　况且，就像是那天的酒后，周倩这个明明就没什么酒量，就连周倩自己也知道这一点，可是在苏浅有目的找到周倩后。
　　周倩偏偏就在那一顿绝对是带着苏浅不怀好意的晚餐里，周倩不断地给自己灌酒，说着一大堆的埋怨自己的话，听起来是在给苏浅倒苦水宣泄情绪，实际上周倩对谁发泄不好，比如说陈昭不就是那个最合适的能够排忧解难的朋友，为啥会是对苏浅这个已经有几年没怎么打交道，不时常见面的死对头说这些负能量的话呢。
　　仅仅只是因为苏浅找到周倩时，周倩已经是落魄的没什么钱已经快要到了街头睡觉要不然就是住宿网吧的流浪者了？
　　这恐怕是不能当作理由的，因为就算是周倩沦落到这个境地，但周倩还是有着机会，可以是去找陈昭，也可以是去回家找妈妈，反正再怎么流浪周倩都有家可以回去。
　　何必要这样呢。
　　也许是周倩的自尊，是内心里最后的坚守，哪怕是自个选择怎样的生活，混的怎么再怎么烂，也绝对不打算让自己内心重视的人看见知道自己的不好之处，就算是自个是个失败者，也休想让自个心目中不想被真正关心的人发现，原来自己真的是个失败者。
　　摆烂给别人看行，但摆烂给家人朋友看就不行。
　　所以苏浅最是看得懂周倩了，这也是她为什么打心底里就瞧不上周倩的原因，是变身也好没变身也罢，周倩还是周倩，除非周倩自个想要变，不然在苏浅眼里，周倩就一直是个废物。
　　但为什么周倩在那天之后，却能够放下这些东西和她苏浅扯东扯西呢？
　　自然是这家伙，也差不多收购了这样的生活了。
　　但那时的周倩以为她苏浅是不怀好意，带着什么特殊的目的和想法来找自己的，觉得她苏浅不管是坏的还是好的，既然会是突然有事找上自己，想来再差也差不到哪里去，想着要是自己能够做也就做吧。
　　反正对于周倩来说，再怎么烂又能烂到哪里去呢。
　　可周倩绝没有想到的是，她苏浅找上周倩，所给周倩带来的是如今的这个变化吧。
　　对于苏浅她来说，变身就是她新的人生和开始。
　　可周倩呢，在周倩心中，变身又是否是和她苏浅一样的想法呢？
　　“周倩，现在我再问你一边，你的选择……是什么？！”
　　苏浅定定的看着周倩，她说出了最后的通牒。
　　“我……确定了。”
　　周倩在这么久后，第一次的抬起了头回视苏浅看过来的眼神。
　　她的小脸上还泛着白，眼圈还是红的，大大的眼睛里依然是有润润的泪光在其中蕴含。
　　可声音虽小，却也足够坚定了。
　　“我去你们那里就是了！”
　　“反正……我要是实在不行，我混吃等死一事无成就是了。”
　　周倩说这话，似乎是想着自己还是有退路。
　　但是，她的选择已经决定了。
　　而周倩此刻的态度也亮明了，现在的她，是真的在脑子里想了这么多后，终于还是决定了一条路，那就是再不济也要尝试改变改变，她周倩不会想混吃等死的心态了。
　　而态度，只要有想着试一试，变一变的想法后，那其实就已经足够了。
　　“可以啊。”
　　陈昭他微微一笑回复周倩。
　　在听到周倩的回答后，这真是他发自内心的忍不住为周倩的决定而高兴微笑。
　　只有苏浅嘴角微微一弯后就又再恢复了平静。
　　她轻轻的哼着，偏移实现不去看周倩了，略带些小不爽。
　　“嘁~”




第59章 第九十三章 我现在好着呢
　　“哼，傻瓜。”
　　苏浅倚在陈昭肩头，看着进屋的周倩背影轻啐了她一口。
　　不过她的声音不算大，自然也没有被周倩听见，否则那家伙逼急了的话，还真忍不下去的，
　　所以点到为止就好了。
　　不过就在耳边的陈昭听得是清清楚楚的。
　　他眨了眨眼睛，轻轻的拍了下苏浅的背小声说道：“你又赢了啊。“
　　“什么是我又赢了，就她周倩，我可没把她当对手认真对待过，随随便便就能摆平她的。“
　　“嗯…也许你说的是吧。“
　　“不是也许，是必须的！“
　　苏浅轻声纠正着陈昭话里的不确定。
　　不过她随后话音又是一转。
　　“当然，如果周倩那个家伙不是看你看的很重的话，我想她估计早就脾气上来呢。你看看刚才她瞅了你那一眼的眼神，啧啧……“
　　“呵哈？那个苏浅，这真不至于吧……“陈昭听到了苏浅话里隐隐喊着的不悦之意。
　　“啊啦，我就知道！就知道你会这么说！”苏浅放开了陈昭，抬起头撅着嘴脸上的表情很是不爽，她剐了陈昭一眼，“你个笨蛋其实什么都懂的，但还是还要假正经的装样子认为自己什么都不懂！“
　　“……“
　　“刚才…你一定是又在想很多事情吧？“
　　陈昭没有接话，还是平静的注视着自己眼前的黑长直美少女，眼神里是平和的，纯粹的不带有一丝丝的欲望，就像是在看自己最亲近的亲人，也可以说是心里最爱的人才会有的那种眼神，是放下了全部的心防警惕，将全部的信任毫无保留的交给了对方。
　　苏浅的眸子在与陈昭对视不过几秒，她的目光就有了些微的不自然的波动，让她情不自禁的微微低了低额首，让自己的目光避开了陈昭那好像敞开心扉，以无比真实同时非常坦然的态度展示自己全部的…明明看着没有任何的情绪，明明看着就是没有力量的视线，却是叫她就是难以与之相对。
　　于是苏浅忍不住嘟嚷着嘴，细声细语道：“真是的，你总是有那儿多要想的，可这世上那么多的事，你偏偏要去想那么多离着自己就是很远很远的事干嘛啊，就现在这样我们过好自己眼前的不就正好了吗？“
　　“嗯，苏浅你说的是对的，但……“
　　陈昭正目看向门口大开的房间里，周倩已经走到了里边，换上了件宽松长袖再着了件黑色松紧裤的她就坐在那电脑椅上，气哼哼的抱着胸口脑袋望着天花板不知道她在想什么。而远远的看着，虽然身材火辣也可以说是极致极品，但面孔还显得有些幼嫩岁小的她，现在看着就像是一个肚子里已经憋满了火正要宣泄可是不得不强行忍下来，只好自顾自的在生在闷气的……傲娇？
　　毕竟，现在的周倩就像是犹如苏浅评价的那样，变身后的她真的看着就是个蠢萝莉，是身姿绝佳的那种蠢萝莉，外带一个金发，实在是太符合当今的关于这类美少女人设当中的流行标签了。
　　而现在他的身旁，是他曾经以为会是一辈子的好友，是对方遇到困难，他值得尽全力付出协助的人生挚友，是他从来没有想过对方会是喜欢自己，等到知道真相的那一刻却已经被他，被当时什么都不知道完全懵逼的他变成了如今的这个，穿着靓丽青春有活力，齐腰的柔顺黑发配上颜值决定赛高的面容的美少女。
　　“我其实想了也挺多的，不过似乎考虑的更多的都是你，还是周倩以及林欣。当然对于我自己我也有想过，不过我知道关于我自己的话，我是可能要想很久很久的时间或许才会想明白的，这一点我很清楚自己，我其实真不是一个很聪明的家伙，的确是个笨蛋，而我的弱点是，我在一件事情，一个问题上也许会要想很久，考虑好了之后再做决定。如果那只是工作，是任务也就罢了，也许那样的事情和问题，我就算当时心里没有把握，但也可以确保自己咬咬牙硬着头皮也敢于先顶上去再说。”
　　“可要是在感情上呢？”
　　“那我不是一个果敢的人，我会摇头晃脑的表示我短时间内做不到，因为我总是要想和多啊，而感情，特别是人与人之间的感情交流是比常规的工作任务还要复杂的，因为我知道我不管做出了什么样的选择，那都很难做出一个最优的解。而我不要最优解，我一直想要的也是希望能够在自己选择的时候，能够考虑到很多方面，尽量的有把握，可以做到公正平衡，也就是可以多多少少让自己在意的人满意。即使是我吃点亏也没有事的。”
　　“我做这么多，不是因为我想要什么什么别的，其实哪里有什么多的目的啊，就像是当初我和苏浅你第一次初见认识时，我当时赶跑周倩就压根没有多余的心思，我只是出于本能，我觉得周倩那么做是不好的，是得要制止的。”
　　于是就这样，我便与你想结识了，而认识你，其实也是我的幸运，你影响到了我，不只是我影响了你，我觉得我们之间的影响是相互的，或许对于苏浅你来说，认识我你又有了新的阳光，对于世界就像是你说的那样，再次有了新的想法和感观。而我认识你呢，其实也是一样的，说老实话，我对于苏浅你呢，一直都很承认的就是，能够认识你我才会是走到了今天，才会是有了现在这样的生活，当然，不是说你和林欣周倩变身后的生活，而是之前的生活我就已经非常满意和知足了。”
　　真的，这是陈昭的话说到这里，他的内心最真实的想法。
　　假若没有苏浅，陈昭自己都可以肯定，他一定难以做到自律，别说成绩了，也许他现在还不知道在哪个地方打工呢，哪里会像是现在这样，还能有一个舒适的环境，在一个舒适的生活下得以有着不错的心态。
　　而这一点，在他陈昭考上大学以后，也在这几年的学习成长经历当中看清楚世界之后所认识的。
　　所以……
　　“对于现在，我应该怎么做了，我似乎有点头绪但又有点模糊。”
　　“不过对于不该做什么，我很清楚。”
　　“就像是那天与你初见时的那样，和你相识让我知道，我的做法没有错，我的选择也没有错，我的善良还是温柔什么的也可以说是所谓的亚撒西这种实在没什么话讲的性格呢…就应该要以好的心态来对待世界，对待生活才对！”
　　“也是那天开始，和你相识之后，我这个人就没怎么变过了。”
　　“所以我不该做什么呢……我想我不会去做那些明显的就是很坏的行径的，我也已经有了自己的人设，而这个人设已经维持了二十一年，没道理要向坏的方向发展，我现在过得好着呢！”




第59章 第九十八章 不要吧！
　　“陈昭……”
　　周倩的目光看着那微笑的陈昭，她抿了抿嘴又才是说出了自己此刻做出这番选择的想法。
　　“其实我如果要是有很多选择的话，当然也会自己想办法的了，可我现在……确实是真没有啊。
　　就像是你们说的这样，我好像，真的也就这么点选择了，要么还是按着过去的想法活着，还是说好好的尽力去再过自己的一个新的生活吧。
　　谁让我周倩就是这么个人呢，实在不是一个值得让人信任相信没有问题的人啊。”
　　金发的蠢萌少女说到最后，她咧开小嘴冲陈昭龇牙笑着，可是微微弯曲的淡眉下那对水润的大眼睛里正源源不断地有眼泪珠子往外冒。
　　似乎是知道自己又流眼泪了，可这会的周倩并没有悲伤的表情，她只是噗嗤一声呵笑出声。
　　笑中带泪的周倩嘻嘻道：“真是的，都已经做出了这样的选择了，就算是自己没有想过又能怎样，既然老天爷给了我这样的重新的机会，我应该高兴才是嘛。哈哈哈，至少我还有机会证明我周倩不是个废物了不是吗？”
　　苏浅愣了一下，然后黑长直少女的嘴角不禁向下一撇，像是无奈的偏过头不想去看这样子的周倩。
　　【真是的，这又有什么好哭的。】
　　苏浅的心里好似颇多不悦。
　　可是她自己也明白这样的心情是从何而来，就像是周倩现在这样，面对这样的机会——其实她苏浅跟周倩一样，不管初衷愿意还是否认，只是当现实发生真的出现之后，两个人最后都选择了接受，就像是内心的本能都明白面对过去的现实，更想要现在这样的改变。
　　哪怕改变是好还是坏，但是生活已经无法回返到过去那样的平平淡淡没有起伏，简直就是一眼望得到头看得到终点还有死亡的日子了。
　　她苏浅从一开始就承认了这样的变化，而现在的周倩既然决定好了，那么周倩也要有不一样的人生开始进行了。
　　如果现在是小说剧情当中地话，那么苏浅也很清楚明白，现在的故事正在以一种幻想的奇异展开，让她苏浅，还是周倩，以及陈昭跟林欣四人之间所牵连的各自故事正在不断地发生着变化。
　　但对于周倩，苏浅的态度还是维持不变的。
　　当然，虽然对周倩不爽，可苏浅心里也明白，对于周倩这个也算是跟自己打交道有些年月的家伙，哪怕互相不对付，她也还是算把周倩当一个朋友的。
　　只不过呢，周倩在她苏浅心中的地位是远远比不上陈昭的重要性的。
　　况且当初，又不是她苏浅真的只是把注意力都放在了陈昭的身上，她那会也有给过周倩一些帮助，只是周倩自个不在意，也是周倩就是脑子发蠢不醒事，轻易的忽视了她的好心，是周倩自己随便的浪费了自己未来人生的机会罢了。
　　要不然，周倩何至于是去读那什么技校，就算周倩脑子在笨最起码也是能够上一个普通点的高中，至于说能不能考大学那不重要，重要的是周倩要是想明白了的话，透过陈昭这边找她苏浅，苏浅多多少少是肯定会给周倩这家伙安排一个舒舒服服的绝对是能够让这家伙不想事就干一辈子算了的工作的。
　　何至于会是搞得现在这样，就是跟那疯子林欣去了什么技校，最后出来直接被社会的毒打打的原本就不算灵光的脑子更是不清白，在自个心理成长的道路上出了大问题。
　　而到了周倩那个地步的时候，人就算是已经定型了，除非有特大的机会和改变，最好也就是像林欣这个疯子一样通过努力触到自个能力最大化的天花板就止步不前了。
　　而周倩又不是陈昭，她苏浅也没有全部心思放在助人为乐上。
　　所以周倩就是自己作的，混到那个样子，那就是周倩的命。
　　【周倩就是个傻瓜！要是早点会想明白，怎么可能会混到这一地步呢！】
　　而苏浅懂的，陈昭即使不如苏浅想的那么复杂，可简单的道理他也是明白的。
　　那就是他曾经的好友，少年时的玩伴，到如今清纯可爱的少女，难以置信的变身影响之后的周倩，多多少少算是要走出曾经的心态，又要在未来是有所变化了。
　　而新的人生和生活嘛……
　　“周倩你……”陈昭沉吟了一声后，他眨巴眨巴眼角思考结束，摊开双手对那流着泪的周倩微微笑道：“哭也好，没什么不好哭的，把心里高兴的还是不开心的都哭出来就好了，反正未来的日子，周倩你可要笑着过啊。”
　　“……可恶…的陈昭…我这才不是哭的好吗……”
　　周倩脸上的笑容不见，一边呜呜的带着哽咽坐那说着，同时一边拿着手背很自觉的擦拭着自己的眼角。
　　确实哪怕是做出来选择，可是显然这样的选择在此情此景下，周倩就算是笑，那也不可能会是发自内心的笑，只能说是无奈的面对生活时带着的那些微的乐观。
　　“是，你周倩不是哭，是笑的。”陈昭不反驳，就接着苏浅的话回答。
　　“……也没有笑呢！”金发少女憋着嗓子大声的驳斥陈昭这样的话语，但她立马气势又弱了下来，以一种委委屈屈的口吻低声道：“我只是有那么…一点点的…高兴而已。我才没觉得变身有多好呢…就是没办法…才这样的。”
　　“没办法又怎样，面对现实就好了。”
　　苏浅站起身来，不打算在瞧见周倩这副模样了。
　　她看着周倩那梨花带雨的雪白俏脸，不由得用大拇指捏了捏自己的食指关节。
　　就周倩这个样子，苏浅心里还是有那么点小不开心啊。
　　当然，那绝不是因为陈昭这个笨蛋旁若无人一样的搁那对周倩说着宽慰话的缘故。
　　“以后有你笑的时候，也有你哭的时候的。”
　　陈昭嘴角抽了抽。
　　苏浅这话是对周倩说呢，还是对他说呢。
　　但听着语气苏浅好像是不开心的样子。
　　可也不会是因为他现在的所作所为吧。
　　但苏浅的态度并没有直接表明，她只是拉住了陈昭的手，“行了，现在周倩你快点拾起哪些衣服和要带的东西，准备准备现在就跟我们走吧。”
　　“现…现在吗？”周倩还有些哽咽的答道。
　　“对，就是现在。”
　　苏浅又认真的打量了周倩一眼。
　　然后她微微眯着眼睛。
　　“对了，顺便再提醒你一下，你最好别是穿着这一身跟我们出门，看着宽松，可实际上太容易走光了。而且更重要的是，你最好给我把里面的内衣穿好了！”
　　她早就注意到周倩这个傻瓜不会好好的穿着女装了。
　　“呵呵。”
　　陈昭笑笑不说话，这他确实也注意到了，可实在不好提醒啊。
　　周倩张着小嘴，小脸上一副难为情的样子。
　　“啊？不要吧？！”




第60章 第九十四章 她又自闭了
　　“可我真的能够将自己的人设继续维持下去吗？”陈昭询问着苏浅，话语里是真情实意，“苏浅，你说我现在到底拿的是什么剧本啊？而我又要在这期中扮演什么样的角色呢？”
　　原本，苏浅没来的话，他是想将这个念头暂时搁置的。
　　可苏浅还是来了。
　　然后苏浅没有意外，又与周倩不对付起来了，即使这可能是苏浅故意为之。
　　可已经足够让陈昭头疼，他头疼自己到了这一步才明白，自己真的是很难处理苏浅与周倩又加上林欣三个人和他之间的关系了。
　　因为定位。
　　他对于自己的位置又模糊起来了。
　　陈昭心中的思绪漂浮不定，失却了方向身处逆境的茫茫林海，幽深的丛林里夹杂着的是鬼祟的无形欲望。
　　这是个让他迟迟的做不出答案的选择。
　　一个只有两条路能选的选择。
　　向好or向坏。
　　好是不变，而坏是变化，并且是那再也无法挽回重新修正的大变。
　　可总得有个决断。
　　实际上陈昭自己对苏浅说了这么多，他也就已经做好了准备，已经有了自己的想法了。
　　就像是这两天，变化让他不知所措，可选择一个接一个，而他完全可以拖延下去，就像是面对感情这样的难题，他有理由可以打个马虎哈哈笑两声就将应该是属于他的责任和选择给敷衍过去，以求后边的日子，用时间来降低了难度之后，在有了更好的条件情况下再才是做出自己的决定。
　　但陈昭就是不想这么做，他绝不想做一个在感情问题上是优柔寡断不知道抉择的人。
　　于是陈昭定定的又看了苏浅一会，苏浅此刻仍然不与他对视，不过这没关系，因为接下来他要说的话出口就好了。
　　陈昭深吸口气，然后他温和的笑道：“苏浅，要说现在的情况吧。就我个人来看，我似乎已经是进入到了一个一男三女之间不断纠葛的小说故事展开当中了。
　　而我陈昭，就是这个故事当中的所谓的男主角。
　　至少目前来看，我拿的好像就是这个剧本。可我这个男主角的剧本，他的结局应该是什么呢。
　　我和你苏浅，又还是周倩，还是林欣，要是按着正常的故事展开，又会迎来什么样的剧情，还有结局呢？
　　反正……”
　　陈昭又笑了笑，这声笑里是真的再次卸掉了自己心里全部的想法念头以及不可避免地情绪积压所带来地压力。
　　然后整个人又是轻装上阵的陈昭再次说道：“反正我陈昭不要也不想成为那些恋爱动漫还是小说里，面对感情问题，是能够拖上很多集或者说几十上百万字都还确定不出结果的男主角呢！”
　　逃避解决不了问题，陈昭之前也逃避过啊，可当他现在发现这个问题已经不是很大，是非常大的时候，从苏浅还是周倩身上，他已经看得到她们和自己之间已经是深深的犹如互相之间命运的根系纠缠到几乎牢不可分的条件下。
　　他不管是向左还是向右，都没有最优解，只有好也不好的结果。
　　而他则必须要有所选择了，是再次的选择，不能想着未来，因为未来不是现在，现在不做的未来就一定会做吗？
　　“苏浅，我想跟你说……”陈昭沉声就要说道自己现在的又一次选择了，“你，还是周倩、林欣，我想我们之间现在有些话就必须要说，那就是……”
　　啪！
　　小小的巴掌准确无误的扇在了陈昭的脸上。
　　这声音异常的响亮，以至于房间里的周倩不由得循声看过来，然后就看见了苏浅的小手落在陈昭的脸上，金发少女的小嘴不由得微张，惊愕的看着这在她眼里不只是唱的哪一出的好戏。
　　什么情况？
　　苏浅竟然打了陈昭？！
　　但此时扇了陈昭一巴掌的少女不在意周倩是怎么想的，她正抬起头瞪着自己那灵动的双眸，眼睛里噙着水汪汪的泪花，脸色有些失色的发白。
　　“苏浅……”脸色传来的痛感让陈昭不禁捂了过去，可摸到的是苏浅没有放下来的芊芊小手。
　　而苏浅气呼呼的含泪大声喊道：“你个笨蛋！大笨蛋！你以为我会很想听你说什么，看你做什么选择吗？！你不会真的觉得我也像是你这个笨蛋那样，在这样的问题上还猜不到你这个笨蛋现在是怎么想的，而你这个笨蛋又要做些什么吧！”
　　“我没有啊，我只是……”
　　“只是什么？只是你这个笨蛋又想要把这样的事情抗在自己身上，试图自己来做选择去解决吗？！”
　　“不是这样的，那是……”
　　“那是你觉得造成了现在这种情况，原因也都与你有关，所以你认为这是你的责任，你想要在这其中做出你认为你应该做的事情，你觉得不管什么样的问题最后都要有答案，是能够尽快解决的就最好尽快解决，不要犹豫的继续拖下去成为后患？”
　　“……”
　　陈昭没有回应了。
　　因为苏浅说的正是他心里所想的。
　　但这反而是叫苏浅再也维持不住眼眶里的泪水，让那晶莹的眼泪又一次的流了下来，她愤愤的锤了锤陈昭的胸膛，“你这个笨蛋，我就知道你肯定会想我们之间的事情的，但是你真的有考虑我，还是周倩以及林欣的想法吗？
　　不！你没有！只有你这个笨蛋只会在自己心里思考，然后觉得有必要了的时间就不想着任何拖延的方式，哪怕是撒谎欺骗都不愿意，一定要将自个觉得理应该是你所做的就直接去做了。
　　我知道你这样做是没有问题的，但是陈昭，你真的就是个笨蛋，你真的觉得感情什么的，就真的会有答案要你来选择吗？”
　　苏浅的话声声入耳。
　　是啊，感情，真的就有答案，有选择吗？
　　陈昭心头震动，可不知如何回应，也只好是沉默着。
　　而苏浅轻轻的揉着陈昭的脸，她知道自己一气之下的这巴掌有多重也有多疼，
　　但刚才，就听着这呆子又要干些什么之后，多少猜到了情况晓得这个笨蛋估计又是想立刻马上的做出选择和答案的她，实在是没法忍受呆子的笨蛋行为。
　　而看着那陷入沉默中的陈昭，苏浅心中的那团火也消去了大半，尚存的几丝余火让她冲着陈昭娇嗔道：“笨蛋！我就是要打你，打你一点都没错，因为你就看到了自己的责任，但实际上哪里有什么责任啊。
　　感情从来就没有对错的好吗！喜欢就是喜欢，爱就是爱，即使是自私的喜欢那也是喜欢，同理，你爱的自私那也是自私。
　　我一直觉得爱一个人是没有什么好多想的，而真正考虑的应该是爱一个人，是要付出多少，要承担多大的勇气，要做好多大的决心。能和爱的人走到一起，就是白头偕老共度余生的话，那样才是责任，才应该是考虑的。
　　所以才不是你这个笨蛋所理解的，只觉得自己不能犯错，必须有所行动，都没有考虑过自己所要的是什么，和别人所要的是什么就这么想要直接表达此刻的内心心意，陈昭，你说你不是笨蛋是什么？！”
　　道理，好像是苏浅说的这样，但似乎也不像是苏浅说的这样。
　　反正陈昭已经懵了，当然，也包括那不远处竖起耳朵悄悄听着的周倩。
　　“那苏浅，我现在应该怎么办？”
　　“什么怎么办，你现在就是什么也不做就是最好的办法了。”苏浅恨恨的再剐了陈昭一眼，“顺其自然就是最好的了！”
　　“顺其自然……”
　　“对！顺其自然就是了！”
　　苏浅的小手还在轻抚着陈昭的脸颊，看着陈昭那血红色的一时散不下去的面庞。
　　她心里对笨蛋的气现在也彻底消了，取而代之的是心疼。
　　“陈昭，人总是会变化的，人生也充满了不确定性，选择确实也是跟着接连不断，但不是每一个选择就真的必须要去做，也不是什么东西都一定要去得到。至少对于我来说，我哪怕还想着只有你和我两个人在一起就是最好最完美的了，但是变化就是，因为你这个笨蛋，我觉得只要和你在一起就是最好的了。”
　　“但我……”
　　“所以我说顺其自然啊，喜欢就是喜欢，爱就是爱，感情是没有对错的，如果陈昭你未来有变化了，你要选择了，那一定是因为你是真正的喜欢，你是真正的爱了。反之，那就是虚假的，空洞的，不真实的，那样的变化和选择才不是感情，才是有对错的！”
　　陈昭怔怔无言。
　　未来是不确定的，正因为这样，所以陈昭现在也不觉得自己到底会不会保持着初心不变到唯一。
　　他的脑海里是不敢想象的，是万一自己未来会是与苏浅，周倩还是林欣三人之间真的有那种类似恋爱小说的展开。
　　到时候他应该怎么办，全都要还是什么选择？
　　陈昭觉得自己恐怕会真的犹犹豫豫，会是败北的。
　　可顺其自然……像是苏浅说的这样，他陈昭又真的能够做到吗？
　　面对再次深思进入长考的陈昭，苏浅放下了手，她就知道这个笨蛋会是如此。
　　不过这样也好，在让这个笨蛋好好想想吧，毕竟感情什么的，可不是他所想的那样，真的就是他的责任，是一个人的事。
　　两个人的感情是互相双方的，或许很纯粹也复杂，那四个人呢，就是多重的更加复杂的感情了。
　　而人都是自私的也是无私的矛盾体。
　　苏浅很自私的想要陈昭心里只有她一个，但是她却又不想让陈昭的这颗心只是因为无私才给了她。
　　她啊，还是弱势了些，不够自私些，竟然想着让陈昭能自私点就好。
　　不过苏浅她现在真的已经不想再多考虑这些了，因为就像是她对陈昭说的那样，对于自己，对于陈昭，顺其自然就好了。
　　而现在，在苏浅看来还有没解决的，那就是周倩这个蠢萝莉了。
　　黑发少女的目光往房间里看去，看着那快速转过头的蠢萝莉，苏浅嘴角露出轻蔑的微笑，然后拉着陈昭的手再一次的进入了房间。
　　啪嗒。
　　房门又关上了。
　　而用眼角余光观察两人走近来的周倩，吞咽口水的同时，抱住了自己的小腿坐在电竞椅上，她害怕的缩了缩小脑袋不敢再看。
　　“周倩，关于你变身的事情，你现在还有什么想要说的，或者说是有什么意见？”
　　清脆悦耳的来自于混蛋苏浅的话传入了她周倩的耳朵。
　　金发蠢萝莉闻言使劲的晃了晃头，识趣的赶紧答道：“没有！没有！我没有意见！”
　　“那很好。”
　　苏浅满意的点了点头。
　　在陈昭无声的注视下，苏浅她继续问道周倩，“那你现在有什么计划和安排，比如说……你打算以后的日子是住在哪里？”
　　“额…那个不能就住在这里吗？”周倩怯怯地回道。
　　“呵呵！”
　　苏浅回应的也很简单，就是冷冷的嗤笑了一声。
　　周倩抿了抿小嘴，她知道意思了。
　　可问题来了，她周倩又能够去哪里呢。
　　回家吗？
　　想到自己的妈妈，周倩摇晃着脑袋，“那我真的不知道自己应该怎么办了！”
　　反正回家，跟妈妈见面什么的，至少周倩她现在是压根不想要的，虽然说她现在的情况还有这副样子回去应该也没什么，至少不会是在被妈妈批评说教了，可……变身啥的，她周倩自个现在心里还暂时过不去那道槛呢！
　　“就知道你会这么说。”
　　苏浅啧啧着，她不禁玩味地打量着周倩，看着这个抱着小腿坐在电竞椅上的金发蠢萝莉。
　　明明穿着的都是宽松的衣服可还是自己遮不住那姣好身姿，再配上那张清纯蠢萌让人欲罢不能的脸蛋。
　　苏浅脸上露出思索的神情，似乎是在想了一会后，突然对周倩说道，“不如这样吧，周倩，我给你安排到我家吧。”
　　“啊？！”
　　“啊哈？！”
　　苏浅的话音落下，一男一女两声惊呼传来。
　　“苏浅你这个混蛋，你在开什么玩笑啊！”
　　周倩捏着小拳头怒气冲冲的喷道。
　　而陈昭的思绪也已经被苏浅的这话给完全打断，虽然他没有像周倩那么过激的回应，但苏浅你别搞事的眼神已经给到了黑长直美少女的身上。
　　对此，苏浅坦然的享受着这两个人生气还是惊愕的目光。
　　“那不如这样，周倩，我把问题交给你，你说说你这个废物我要怎么安排呢？”
　　“苏浅你——！”
　　周倩真想发火，可……话没有完全说出来，因为的确，如果是她，她要怎么做呢？
　　可她就是不知道呀！
　　于是想了半天，周倩大眼睛瞪得雪亮，但就是说不出一句话来。
　　而苏浅微微笑着，稳稳地回视着周倩。
　　“请说说你的看法啊，周倩，来点作用啊，真的不要让我失望了呀。”
　　陈昭静静的看着金发少女，苏浅都这么说了，周倩这就算是啊，也得叫两声吧。
　　但金发少女尴尬的坐在电竞椅上，小脸茫然且懵逼。
　　“……”
　　那明亮的眸子再次黯淡了下来。
　　周倩低下来头终于是不吭声。
　　她又自闭了。
　　又一次的事实告诉她。
　　她周倩，真玩不过苏浅呐！




第60章 第九十九章 没什么是我不能做的
　　“怎么，不愿意啊？”
　　都这会了，苏浅的态度可不会有丝毫的好转。
　　“你要是不愿意也可以，反正对于我们来说，随便你穿的什么样子，是走光了让外人看见占了你便宜还流着口水说你穿成这样，骂你是故意为之同时还想着勾搭你上床呢。还是说你周倩真的就是那么想的，想着自个心态还是大老爷们，所以能这么不自尊的……”
　　“行啦行啦！你给我闭嘴，不要在给我说这些了！”
　　听着苏浅这嘴就跟开了连射机关炮一样不停的轰炸自己，周倩终于是被逼急了。
　　赤着一张小脸，又急又气的周倩大声的回道：“我老老实实穿就是了！我是疯了，脑子有毛病才会是想让别的那些男人占我便宜！”
　　“真的没毛病吗？”苏浅挑了周倩一眼，脸上的表情似是不太相信，不过她在周倩发脾气前又收起来这副表情。
　　“周倩你要是没毛病就好，老老实实的在往后的日子体验并彻底接受变成女生的事实吧。”
　　“我现在不就是在听你们的吗？魂淡！”
　　“呵，你确定是听我们的吗？”
　　苏浅不以为然的笑了笑，她在半空中摆晃着小手，眼神尽是玩味嘲弄之意。
　　“那么问题来了，我们……我跟陈昭之间，你周倩是听我的，还是说更多的听陈昭这个笨蛋的呢？”
　　“苏浅你——！”
　　周倩瞪大了黑眼珠子，跳起脚来指着苏浅的鼻子一副忍不住脾气的样子。
　　可话落了半天，周倩却是小脑袋偏过不看苏浅，傲气也是呕气道：“我有毛病才会跟你讨论这种无聊的问题，完全没有意义，浪费我的时间！”
　　可周倩你这个家伙，不正面回应那就恰恰应证了你这家伙或多或少是挺在意这个问题的吧！
　　在一旁本来啥事没有，就是默默做个局外人看戏的陈昭自然觉察了不对劲。
　　只是周倩这话还有态度都摆出来了，要想收回反倒会更加证明周倩的心里是有那么点小九九的。
　　可为啥是要与他陈昭扯上关系啊。
　　陈昭摊了摊手，回给那在周倩的话落下后，看着他的眼神脸色瞬间变得漠然的苏浅一个自己什么都没有做的无辜眼神。
　　他是真无辜，因为陈昭并不觉得自己有什么明显的错漏之处。所以也搞不懂周倩这叫人忍不住疑惑猜忌的反应到底是图啥。
　　可苏浅要看的是陈昭这个回应吗？
　　“呵呵……”
　　苏浅意味不明的笑着。
　　而陈昭不明所以，也只好跟着苏浅一样他咧嘴微微一笑回应。反正
　　【这个笨蛋！】
　　周倩这个傻瓜明显的就是在装傻充愣，玩小花招都看不出来。
　　什么叫做不回应啊，不回应那不就是代表了确实是很在意，并且很有这个意思跟想法。
　　只不过……还暂时不确定，无法让自己坦荡。
　　所以微微眯眼的黑长直少女收回对陈昭的目光，她浅笑吟吟好像风平浪静一样，再将视线放到周倩这个金发蠢萝莉身上时，苏浅她的眼里有了淡淡冷意。
　　原本以为是真的蠢的傻瓜，看来在略微的试探过后，还是要在未来小心这样的家伙是别有所用心的干些不良的事啊。
　　不过现在嘛，还是不要逼周倩这个傻瓜太多了，让她松口气。
　　心里有了想法后的苏浅，决定暂时放过这些细末了。
　　“那么周倩，我想如何穿好内衣什么的，应该对于你这么一个也算是个色批的家伙来说，不算是一件难事吧？”
　　“废话！没见过杀猪但我也是吃过猪肉呢！”周倩梗着脖子，对苏浅说的每一句话都用了她此刻所能够做到的最大嗓音回答。
　　对苏浅这个可恨的魂淡仇人死对头，之前就丢了不少脸的周倩打定主意从现在开始，她要一次机会都不给苏浅并且怒怼这个魂淡让苏浅也狠狠的出一回糗。
　　苏浅愣了一下，旋即她竖起大拇指，嘴角带笑阴阳怪气的说道：“哦？是这样的话，那么周倩你真的很棒棒哟！”
　　“恶心！你个家伙不要用这种语气跟我说话！”
　　“哎呀，对你这个小孩子做对了事可不是要好好的表扬一下吗？”
　　“你说谁是小孩子啊！！！”
　　“唉～怎么这样跟我说话啊，好歹现在的我比你高也比你成熟，怎么看也算是能当你的姐姐了。”
　　“我呕！苏浅你还能再恶心点吗？！”
　　周倩又炸了，这回真是给苏浅的无耻给气的头皮发麻。
　　“谁跟你这个死变态，竟然是很早开始就对陈昭抱有特殊想法的基佬是姐妹啊！”
　　“呵呵，那我也比你这个废物好！”
　　对于周倩的话，苏浅却只是轻笑两声，到了现在，她早就已经不把这些当回事了，也就周倩是想拿这来攻击她……所以以后她有的是好颜色给周倩看。
　　毕竟这个傻子，不会真的以为有陈昭在，她苏浅就拿周倩没办法了吧。
　　“喂喂，我说你们少说两句吧。”陈昭是沉默不下去了。
　　在两人这么继续下去，只怕还会有更过分的话说出来。
　　“算啦，放过你了，我们走吧陈昭。”
　　苏浅晃了晃陈昭的手，说完就是先陈昭一步再次迈步离开。
　　而这边的陈昭略微停顿了一下，他用你别给我搞事的眼神看着周倩，然后在周倩没有反应过来时，陈昭快速的朝周倩伸出了手就是朝光洁的额头上弹了一指。
　　“啊唔——！”
　　周倩吃痛的呼出声来。
　　蠢萝莉的眼角又一次的挤出委屈的泪花。
　　“陈昭，你又要干什么啊！”
　　“干什么？给你一个教训吃吃记性！”
　　陈昭是真不觉得教训周倩有什么做的不对的。
　　因为这家伙确实是不让人省心，有些事情有些话自己都应该知道说了跟没说一样，那还说什么呢。
　　“你既然选择想要新的生活，那最好还是听听苏浅的吧，苏浅至少是能帮助得到你的。”
　　“我呢，说老实话真不觉得能比苏浅对你的帮助作用大，我现在也算是在吃软饭，你周倩别觉得我有多能耐，我是你指望不上的。”
　　“所以你要跟苏浅之间的关系最好还是好点，也不需要你去讨好她，我知道你肯定做不到，但至少别弄的到时候见面了就要吵架好吗？”
　　陈昭说这些也是觉得两人有那么个趋势在开始之前打个提前量，具体有没有用也只能后边再看了。
　　“那就这样吧，我们还是等你，记着别让我们等太久。”
　　说罢，陈昭就跟着苏浅后边出去了。
　　只留下周倩一人脸色阴晴不定的站在那里，不只是为陈昭的话，也为那不远处袋子里露出的内衣款式。
　　她犹豫良久才探出自个多少在发抖的小手。
　　最后咬咬牙，她还是决定干了。
　　“我做到了以前从没有干过的事，所以这一次，我又赢了！”
　　女装都能穿了，没什么是她周倩不能做的，所以心理安慰着自己的周倩，她现在属于是赢麻了的那种。




第61章 第九十五章 让我静静
　　“还有别的法子吗？”
　　周倩在出声，是带着商量的口吻。
　　苏浅她找了沙发坐下，一边摊手一边说道：“对于你，我要是还能想到什么别的地方呢，当然也有啦。”
　　“什么地方？”
　　“以我的条件呢，你要想混吃等死呢，我其实养你一辈子也没问题。”沙发上的苏浅翘着的小腿轻轻的抖动，她说到这里打了一个响指，让周倩的注意力向她看过来。
　　“打个比方吧，就我在岳口区靠宁江那边还有一套别墅，那里暂时没有人住，你周倩愿意去那里的话，我还可以给你周倩请个保姆，再一日三餐给你包了，顺便还让你网线电脑手机等等娱乐设施全都拉满，让你在那里住好的吃好的，混吃等死想养你多久就多久，只要你周倩愿意的话。”
　　“真的假的…你会那么好心吗？”周倩听了，一张小脸不由得露出警惕怀疑的表情，“我才不相信你苏浅呢！”
　　苏浅呵呵一笑，她瞄了边上还站着的笨蛋一眼，再看向周倩，“你当然可以不相信我，不过有陈昭在的话，我在他面前说这话，如果你同意了我没有做到的话，陈昭可以为你说话嘛。”
　　“可陈昭现在跟你这个混蛋是一伙的了！”
　　“呵呵，那你这话就说错了，恰恰相反，如果不是有你的话，陈昭还是我现在可不会在这里有耐心跟你说这么多事，我说的对吧…陈昭？“
　　苏浅的话题转到了陈昭身上。
　　陈昭耸耸肩，诚挚的向周倩说道：“苏浅说的没错，情况就是她说的这么个情况。“
　　当他的答复一出来，很明显的是可以看到周倩的脸色从些微的红润变得苍白起来。
　　也许周倩还是想着他陈昭能够帮些什么忙吧。
　　但在目前的条件下，关于周倩的问题，陈昭真的也只能无奈的看着。
　　他现在不是站在苏浅的立场来看待周倩的，可站在周倩的立场呢他也很难站得住脚，所以现在三人里边，被夹在中间左右为难的是他。
　　但他想说些什么，做些什么，苏浅一个巴掌就叫他明白，或许他现在真的什么也不做，就像是苏浅说的那样顺其自然就好。
　　而周倩……就让现在的她自己来做自己的选择和答案吧。
　　“周倩，我帮不了你什么，我也不是苏浅，很有钱很有能力是可以给你提供很多选择的机会。所以……还是得看你自己现在是怎么想的吧。”
　　这是陈昭所能够表示的建议了。
　　毕竟苏浅刚才提的，也没有任何欺骗的地方，至少在陈昭听来，那什么靠近宁江的别墅，还是请保姆，哪怕是养周倩一辈子的言语都不是苏浅的大话，是苏浅她真的有这么个能力，可以轻而易举的做得到的。
　　仅仅只是周倩只想着混吃等死的那类标准，只是让她的衣食住行上的生活过得奢华一些，养一个周倩，上百万估计就已经够了。
　　可对于苏浅来说，她会没有任何条件的吗？
　　陈昭心里想着，视线不由得望向那坦然自若的苏浅，说实话，到了现在他也还是没有擦得到苏浅到底打着的是什么样的目的。
　　而在苏浅对面的周倩只是自己在脑子里想了想，猜测着苏浅目的的她语气弱弱的问道：“苏…苏浅，要是我同意了的话，你又，又有什么样的条件？”
　　“条件？你觉得就你，值得我需要你什么东西吗？”
　　周倩的脸色更白了些，可是她却没有生气，硬着拳头继续问道：“如果没有什么要求的话，你怎么可能会开出这样的待遇给我啊。”
　　在周倩自己看来，苏浅说的这些可是她…至少是过去的周倩所梦寐以求的美好生活，只要想想不用工作，可以躺在家里想干什么就干什么，吃饭也用不着担心了，有人养着玩就是了，跟个废物躺平过完余生就是过去的周倩所最渴望的完美待遇了。
　　但，这只是周倩心中所想，在苏浅看来，就区区周倩，她苏浅可真没什么好盘算的了。
　　“如果你周倩觉得这种待遇就是很好的话，那很不错啊，看来你变身了之后心思还是那么个心思啊，原来给了你时间考虑你还是决定混吃等死算了……这很棒！我支持你！我不反对你这样的决定好吧！”
　　“我才没有说就一定答应了你呢！”周倩反驳着，她还没有承认呢，她只是听着苏浅提的这种条件第一反应就是怀疑苏浅别有用心，又想着坑她呢。
　　“那你现在想的什么？或者说你有什么追求和目的要去达成实现？”
　　“我……”
　　“呵呵！”
　　“这有什么好笑的啊！” 
　　“不好意思，没忍住。”
　　林欣见周倩那挥了挥拳头的样子，笑容虽然收起来了，但是心里边是颇为愉悦的。
　　真不是苏浅嘲笑周倩，而是周倩这支支吾吾半天都没有答复的样子，真的让她觉得周倩确实就是不行啊。
　　她看不起周倩，是周倩确实自己也没法让她苏浅觉得周倩是个对手，是周倩自个的所作所为和能力，并不值得苏浅对她像是林欣那样意图针对。
　　而且，看周倩现在这个样子，就让苏浅忍不住想起了过去还是小学初中时，周倩被她从各方面碾压破防之后那无能狂怒的场景。
　　真的，欺负周倩，让她苏浅不管是过去还是现在都很爽。
　　尤其是周倩那愤怒就写在脸上，可是却偏偏不敢有半点过分举动的行为时。
　　“……混蛋!”
　　脸色不好看的周倩生气的瞪了苏浅一眼，在不爽的呸了黑长直少女一声后，她整个人靠在了电竞椅上，抱着小腿的双臂放下，无力的瘫坐着。
　　她垂头丧气的说道：“既然你都有这样的条件了，又为什么还要说什么把我安排在你家的话？”
　　她周倩会激动，还不是知道现在陈昭和苏浅就住在一块，难道她现在和这两个人一起呆着，跟被安排到别墅那里有什么区别吗？
　　“哼哼~”
　　苏浅轻哼着，听不出高兴还是不满。
　　不过陈昭已经多少明白苏浅想要的意思了。
　　陈昭在苏浅说话时就一直注视观察她。
　　虽然现在的苏浅从表情上只看的到淡淡平静，可是从她翘起来的小腿有节奏的轻微摇摆中已经足以表明苏浅此刻的心情其实很是不错的。
　　苏浅她其实对于周倩并没有安多大的坏心思啊。
　　心里了然的陈昭开口对困惑的周倩解释道：“其实还是有区别的。”
　　“什么区别？”周倩亮晶晶的目光看过来。
　　“那就是苏浅给了你两条路啊，一条是按着她刚才说的那样，她其实可以养你一辈子，只要周倩你想…混吃等死的话。”
　　“那还有一条呢？”
　　“还有一条就很简单啊。”
　　陈昭盯着周倩，他的眼神认真恳切。
　　“那就是……不想着混吃等死的人生，而你有新的追求，有新的生活和人生啊。而我还是苏浅，都会在你做出你的选择之后，会尽心尽力帮助你的。”
　　“切！那是你这个笨蛋陈昭才会帮她，我可没说要帮她这个傻子！”苏浅哼着鼻音，反对着陈昭的观点。
　　可是苏浅那标准傲娇的绝对是一眼就看得到是言不由衷的样子，真的是让陈昭无奈一笑。
　　但对于陈昭说的这些。
　　周倩现在只觉得头晕目眩，不知道该如何是好。
　　她的脑袋，晕晕的……
　　而在她周倩的眼前，由陈昭说完之后，已经不得不是通过脑海构建出两条泾渭分明的路线。
　　混吃等死or重新开始新的人生？
　　她该怎么做？
　　“让我静静”




第61章 第一百章 选择题
　　当陈昭带上门，苏浅背着手靠在墙后瞥了他一眼。
　　“干的还不错。”
　　“什么？”
　　“呸，陈昭，你又给我装傻呢，你知道我说的是什么。”
　　“啊哈，还好吧。”
　　陈昭也只是觉得自己说了该说的话，仅此而已。
　　“不过苏浅，周倩这个人呢，真的还是要指望你的帮助啊。可是我有些担心的是，如果周倩现在去我们那里了，又要拿她怎么办呢？”
　　总不可能，会是让周倩就在那里住下，并且是很长一段时间都会是如此吧。
　　在陈昭看来，这不过是暂时之计。是待到周倩真的适应了生活并且有了自己的想法之后，就可以放心的让她像是治好了野生动物最后将其放生回归大自然一样，谋求的是周倩适应好了现状并最终融入到新的社会体系当中，重新的找到属于她自己的定位。
　　可是凡事都有计划。
　　因为这个选择是苏浅提出来的，本就没有考虑过这个选择的陈昭这么短的时间里当然想不出什么东西来，所以他就只能先问问提出如此选择的苏浅是否有了大概甚至是详细的行动了。
　　“苏浅，我想知道对周倩，我们有什么计划吗？”
　　但对于陈昭的疑问，面对陈昭的视线，苏浅故意朝他眨了下右眼睛连带着那嘴角轻轻的上扬勾勒出她此刻绝美的笑颜，同时她轻启朱唇，却是笑着反问道：“陈昭，你说我们……是哪个我们呢？”
　　【喂喂喂！犯规了！】
　　苏浅这下突然的举措叫没有准备的陈昭属实没法抵抗，他错愕的楞在原地。
　　确实，现在的苏浅以这样一个各方面都是到顶的女生外表来卖萌wink，她这个等级太高了，而且也真的是无时不刻的就像调戏撩他啊。
　　于是脸色开始忍不住微微发红，无法维持淡定从容的陈昭承认道：“不是我们还能是什么啊，到了现在了，难道我还要装模做样的和你保持距离啊。”
　　哪怕他没有真的告白，可最起码也真的已经算是恋人快满的关系了。这样的‘我们’在陈昭心里，说实话是比跟周倩还是林欣还要更加重的感情和牵连。
　　又不是少年时什么都不懂，完全就是无知的蠢蛋了。成年人的社会里，就是不断的遇到选择再进行确定，然后确定好了就是往后边继续走着并一路上让自己改变以适应新的选择下所要走的道路。
　　苏浅反问他，除了想要调戏他之外，不也还是又要他再次的确认自己此刻的心境到底是怎样的。
　　而他陈昭，虽然吃不消苏浅这样试探他的方式，真的就像是纯情的处男一般无法淡然的应对，但该懂的他也都懂的，并且他就是他，他知道且明白自己应该怎么做。
　　“苏浅，真要说顺其自然，我觉得不管怎样，我跟你都差不多已经是在一起的，我说我们，那就是我们没错。我又不想骗你，说实话我就是坦坦荡荡的，有些心思动没动我都知道，只是让我无法确定直言的是……我能够保证现状，可却真的没法做到能够始终如一到未来。但至少现在，在我的心中我就是能够与你是站在一起的，我所思所想，所担忧的所偏爱的，哪怕是自私自利，即使说就算是你犯了什么错我或许没法包庇，但一定会和你一起共同面对的，这就是在我看来的我们。”
　　“嗯哼，笨蛋，你这絮絮叨叨的说那么多其实想要表达的中心内容也就是一句话可以概括，不过就答案来说，是标准且正确的回答，另外…态度让我很满意，给你满分！”
　　苏浅点着头，手托着下巴似是真的在评价陈昭的答复，而说话间，她嘴角挂着的微笑依旧愉悦。
　　她一直都明白，自己想要的从来不是陈昭会什么口若悬河，什么都能侃侃而谈的高端话术。而她其实真正在意的就只是陈昭的态度，要的是陈昭他对于自己的诚挚，尊重，从无隐瞒并且毫无保留的真心。
　　只要有了这个，哪怕不是恋人，只是朋友她都甘之如饴。当然，就现状来说，她贪心的觉得自己可以得到更多的也没错。不仅仅只是想要和陈昭是恋人，还要是夫妻，甚至是为人父母，新的幸福家庭……
　　“只是，就如你说的那样，我们——现在就是要一起的面对所有啊。而关于周倩，陈昭你真的想听听我的安排吗？”
　　周倩这个大傻瓜，她苏浅早已经在心底里有了预案。但是在说出这句话时，盯着陈昭那不做作的清澈目光，苏浅的心里不由得微微一悸。
　　或许对于陈昭来说，就像是他说的那样，她是他人生里最重要的一个人，是我们，是现在与她一起面对新的未来的人。
　　可关于选择，如果陈昭在听了她对于周倩的想法和计划后，他是否会是满意呢？如果他不满意，那么刚刚说出来的我们还真的就只是现在这么一会吗？
　　知道自己的一些对周倩的计划可能有些过分的苏浅，其实她自己是不太确认的。
　　就像是她对于其他的事物只要是能够把握得到的，哪怕还没有成功苏浅也能够打心底里对自己有着充足的自信。
　　可唯独面对陈昭，面对自己最看重的感情，她的信心就是不由自主地从心底里往下坠落，空落落的无法让自己做什么，说什么都忍不住先自己暗暗的怀疑，害怕会失去，就如同陈昭无法真的确保自己对她的感情始终如一一样。
　　但真的是陈昭是真的渣男吗？
　　苏浅当然也不觉得，变身之后，她能够感觉得到陈昭对她的心动，那不会是假的，不可能只是因为出于生理反应所产生的过量多巴胺所出现的行径。
　　也许只是时间太短，他确实相信她，自己也相信他，可是在两人的路上，自己早就已经畅通无阻了，只有陈昭，这个幸运的也不幸运的笨蛋面前有小小的问题……问题不解决，也会是变成大问题。
　　如果只是她一个人的变身，毫无疑问这是毋庸置疑的纯爱。
　　可三个人的变身，还是与陈昭都有所牵连关系，不是随便就能解脱的瓜葛……这样的选择题，也许放给她经历陈昭的普通且正常的人生经历的话，也会是很难做吧。
　　“我觉得还是听听吧，哪怕苏浅你可能对于周倩会是下手很重。”陈昭从苏浅的再次确认上，猜的出来只怕苏浅的想法没那么简单。
　　可他自己没什么主意，况且也许自己听了苏浅的计划之后并不会是有什么强烈的反应，反而觉得应该如此并支持呢。




第62章 第九十六章 我去你们那就是了
　　虽然周倩自己也明白， 留给她的选择其实不是很多，但当苏浅还是陈昭就这样将选择摆在她面前时。
　　周倩心里是郁闷无奈，不管怎么想，她还是接受不能。
　　她双手抱着脑袋，蹲坐在电竞椅上，看起来是失落又头疼地样子。
　　可现在又有什么地方能够让她有静静思考的时间呢。
　　对于周倩，陈昭不说话了，可苏浅并不打算给她什么想的时间。
　　“周倩，不是我苏浅没有给你时间考虑，你自己看看从前天晚上到现在，这么长的时间你就真的没有想过这个问题吗？”
　　苏浅冷冷的看着这一副不知道如何是好的蠢萝莉，周倩这人不是真的蠢，她是自己懒得去思考去做才显得人很蠢。
　　换句话说，周倩就是知道自己没什么能力本事，人也没什么目标理想，所求的就是简简单单非常庸俗的吃喝玩乐，得过且过，所以没有动力就堕落成了好吃懒做，只想着混吃等死什么也不干是最好的废物。
　　所以可以这么说，在周倩的问题上，苏浅要比陈昭那个笨蛋清楚太多的。当然，那个笨蛋是从感性的角度出发看待周倩，而她苏浅对周倩就是很纯粹的利益思维去看去想了。
　　实际上，周倩现在会是在这间商务房里，会是在昨天晚上来找到陈昭并且接受暂时住在这里就已经说明了周倩是怎么样的态度了。
　　至少最简单的，也是所能够看得到的就是，周倩这家伙还是不想死，还想在这世上好好活下去。
　　“我才不给你周倩多少时间呢，你现在能够坐到这里，那也就是你自己的选择了，而你是什么样的选择呢……我想这一点你肯定是最清楚的。”
　　苏浅逼问着周倩，因为对付周倩这种人，就是得在她背后好好的拿着鞭子，一看到她因为无法自制的惰性，想要停下来投篮休息止步不前，就要狠狠的抽她一鞭子让她继续走。
　　周倩就是头蠢骡子，是不打不干活，不吃草也不干活的那这种。
　　而一旁的陈昭自然也是看着，可他张了张嘴，然后还是就任由苏浅继续，他只是站着什么也没有动静。
　　因为他也知道，自己说些什么又有什么用呢。
　　实际上的问题，还是得有当事人，也就是周倩自己来选择来解决的。
　　而他陈昭说什么做什么，认真的清醒一想，其实还不如就是跟苏浅打了他一巴掌之后对他说的那样，对于她还是她们顺其自然就是陈昭当下最符合适应情况的选择。
　　【只是真的要顺其自然吗……】
　　陈昭脑海里的这个疑问，叫他的心里思量甚多以至于久久无法确定答案。
　　选择，选择，一旦做出去的选择，当它执行之后就注定了会形成无法在回返的结果。
　　可人的一生，总要有所选择，而且是不停的选择。
　　是一天醒来之后为了生存在想要吃些什么，也是自己要去哪里，要做什么，要和哪些人又有接触和关联……太多的选择，而有些轻易的选择或许不会带来什么特别的影响，可在需要取舍的选择面前，一旦确定了选择以及答案，那也必将对人带来深远的不可估量的影响。
　　陈昭是这样，现在的周倩也是这样。
　　他陈昭需要有所选择。
　　而周倩更要马上的对自己的未来进行下一步的选择。
　　是打算按着苏浅提出的条件，是去安安心心的享福，在苏浅的供应下，当个奶嘴乐的婴儿一辈子衣食无忧，再也不要想其他的东西就那样的过完往后几十年以至于一辈子。
　　还是说，打算做点不一样的事情，在亲人朋友们的帮助下，又有了一段属于自己的以前从未考虑过的新生活，在新的人生里能够看更远的世界，见到更多不一样的风景？
　　“……“
　　周倩还是沉默。
　　不过苏浅暂时也没有急着催促，她得食指轻轻的戳着柔软的沙发，闭上眼睛一副悠悠的等待后续的样子。
　　陈昭呢，他自然注意到了这原本还有争执声的房间现在已经得到暂时安宁得氛围，她们都不说话吱声，他陈昭也已经没什么好说的，所以他就这么看着。
　　不过陈昭也能够感觉到，没有声音的沉默中，其实安静的下边是低气压的凝聚。
　　然后，陈昭眼角的余光注意到了那抱着脑袋曲着小腿靠坐在椅子上的周倩有一点点的小动作，她把原本捂着耳朵的左手悄悄地向下移到了脖颈后边，在苏浅那边应该是看不到的角度轻轻的**着。
　　【周倩这家伙，估计是这样的姿势坐久了，脖子那里有点不舒服了吧。】
　　陈昭看到周倩这样的小动作，心里是觉得很好笑的。
　　因为这表明周倩并没有表面上看起来，会是对于这个问题有那样的没法接受。
　　她周倩现在不说话，似乎是还在想，当然也可能是她只是想到了但却不肯吭声回答，毕竟对于苏浅，她心里现在要是没有憋着一肚子气的话那才是不正常的。就像是以前对付他陈昭那样，不满意的周倩就是喜欢用无声的战术来应对他，是出于本能的想要得到更有利的条件。
　　可要是周倩心里的小算盘是这样打的话，那陈昭是真的觉得这样子的周倩，她的所作所为有点……不太好，或者说她这样的方式在所遇到的人选上是一个错误。
　　苏浅……可不是他陈昭啊。
　　周倩想要沉默对付他陈昭，也许能够行，但用在苏浅身上，苏浅可不会是他那样，多多少少还会是愿意照顾周倩情绪的。
　　而且就现在这种情况，周倩啊，其实已经没有了什么往后退却的空间呢。
　　因为就像是苏浅说的那样，如果周倩不是他陈昭的话，她苏浅又为什么会是要提出这样的条件呢，即使说苏浅可能只是傲娇，她其实也是把周倩当朋友的话，那以苏浅的为人，就更不可能这么看着周倩继续了。
　　而且这可是周倩自己的问题，就算苏浅说了什么做了什么，周倩不愿意难道苏浅还会是放下身段求她吗？
　　那是不可能的。
　　现在多少有点自己是旁观者心态的陈昭很明白，苏浅就算是把周倩当朋友，可交情上也就是最多帮帮忙的程度。
　　可如果把现在的周倩换做是他陈昭呢……
　　【那苏浅就不会只打我那一巴掌了】
　　陈昭心里想笑，心里是说不上来的感觉。
　　因而，苏浅对于现在的周倩，是有着绝对底气和理由的。
　　苏浅见周倩低着头憋着嘴还是不说话，她在等了片刻后，终于是开口了，
　　“快点！少给我拖延下去了，你要想什么，做什么就直接说了！”
　　“可不可以……”
　　周倩想要提条件，可苏浅直接打断道：“什么都不可以商量，你只有两个选择选一个，是去我们那，还是去那别墅，快做决定！”
　　“我……”
　　“快点！”苏浅催促着。
　　“……混蛋！”周倩嘟嚷着嘴，还是低声的答道：“我…我去，我去你们那可以了吧……”
　　声音细微，但两人都听得清楚




第62章 第一百零一章 你帮不了
　　“那如果是我想对周倩做些不好的事呢？”
　　“得看是什么事吧，我觉得只要不是要死要活的那种，我看都可以。”
　　“真的？”
　　“喂，别卖关子了。而且周倩那人你又不是不知道……”陈昭想了想周倩在自己心里的印象，“周倩就是块石头，硬的很，除非真的是太过分，不然都能够受得住。”
　　当然，陈昭对于过分的这个程度理解，那就是别在来变身这种事了。
　　真要是在折腾一次，别说陈昭估计周倩扛不住了，就算是他恐怕都得不行。
　　变化来的太大太快，就算是好的，那也太搞人心态了。
　　这是陈昭打心底里的真话。
　　对此，苏浅眼里泛着微光注视陈昭良久，最后她点了下头，轻轻地说道：“好吧，我明白了。”
　　“所以你想怎么做？”陈昭知道苏浅说这么多，其实也就是在打预防针，怕他会是情绪不好，态度大变吗？
　　可苏浅对周倩的计划真的有她预想的那么严重吗？
　　陈昭表情郑重，觉得这也许真不是玩笑，他要认真的等待苏浅的回答。
　　但苏浅见着陈昭如此神态，她张了张口，然后又合上，在短暂沉默了片刻后，苏浅才终于说道：“其实……我觉得我们家…还缺一个佣人，我想周倩…应该正合适，而且正好利用这个情况也好好的调教调教她的思想观念。当然，我会付钱的，但前提肯定是周倩得听话，并且愿意干活，出一份力就拿一份钱。”
　　“额……”
　　陈昭下意识的抓了抓头。
　　他还没说话，又听得苏浅继续补充道：“好吧！我就是想着总不能看着周倩白吃白喝吧，我也不喜欢那个废物过的日子比我还舒服呢！我就是想找点事给她干，看她吃苦头我就高兴！”
　　说是这么说，可是苏浅急促的语气显得有些慌乱。
　　至少这些话在陈昭听来……这都是啥啊？
　　这也能算得上是需要认真对待的问题吗？
　　在苏浅微微发颤的眼睫毛下那紧张的眼神中，陈昭嘴角向下脸一拉，他有些困惑不解。
　　“不是，苏浅你要说的……就这？”
　　苏浅怔住了，她干巴巴的回道：“除了这，还能有什么更重要呢。”
　　她要这么对付周倩，在陈昭心里也有重量的周倩定然是不会轻易的，而陈昭难道也会是全力支持她这么做吗？
　　然而苏浅的答复叫陈昭脸上的表情是更加无语。
　　“啊哈，如果就这个的话，我还真不觉得这是啥问题呀。”
　　陈昭叹了口气。
　　他还想着苏浅会说什么触及底线的事呢，比如叫周倩做些肯定不愿意的事，像什么打着所谓的变身体验美少女的感觉，穿上花里胡哨的衣服，在化妆打扮的漂漂漂亮的外出游玩……
　　结果苏浅说的就这？
　　“要我说周倩那家伙确实是得找个工作做着，而且佣人啥的算什么，苏浅你就是打算把她当女仆，下人，侍女啥的我都没意见。”
　　陈昭真没觉得周倩不能干这些，毕竟就以周倩的能力和现有的情况来看，苏浅说的佣人这种职业倒是正合适周倩。
　　只不过周倩要给干活的一方是她的死对头也算是仇敌苏浅，确实不见得周倩心理上能够接受的。
　　但陈昭才不想管周倩心理愿意不愿意呢，刚刚都给周倩选择了，周倩可是自个说了要做什么，确定了选择。
　　就这种顶多就是在苏浅还有他陈昭面前丢面子而已的事都不肯答应的话，那么就算是有更舒服更合适的未来，是不是只要周倩一点不如意也可以随便的放下了。
　　“可是陈昭，我可不会是好好对付周倩的，到时候要真的这样子了，我肯定会是想尽办法欺负她，调教她的。”苏浅摇了摇头，陈昭如此的话，叫苏浅她不太相信这会是陈昭的态度，“难道陈昭你就不怕我做什么过分的事吗？就周倩那个傻瓜，我可是真的能够狠下心什么都能够做的！”
　　“啊哈，我还真不担心。”
　　“为，为什么？”
　　“因为我还不了解你吗？你真的要是什么都能够去做的话，那你会把周倩推入火海吗？比如说最简单也是最狠的直接把她踢出去，让她一无所有的只好是自己一个人的去生存，或者说再邪恶黑暗点，叫上几个大汉直接欺负**她？”
　　“怎么可能？！我怎么可能会那么做！”苏浅连连摇头，陈昭说的根本不是她想过的。
　　“那不就得了。”陈昭笑了笑，他伸出手轻轻的弹了下苏浅的小脑袋瓜子，“所以我都不知道你在想什么，明明比我还要聪明太多的一个人，而且也明明也了解我的才是，可怎么就这样子看待我呢？”
　　“唔，那都怪陈昭你了，我就是想着周倩在你心里的分量同样很足才会这么想的。”苏浅捂了捂被陈昭弹到的地方，她反驳的同时脸上的微笑又多了起来，至少陈昭表达的态度叫她明白刚才想了那么多只是自己陷入到了一个思想误区当中。
　　“什么同样重要啊，在我看来，就周倩这家伙，只要平安健康人没事，那怎么处理她就都可以接受了。”
　　“可是陈昭，你刚才说的那些也是你所想的吗？”
　　陈昭晓得苏浅指的是什么，可不就是他后边说的那几句话，但对此陈昭也只是叹了一声，“哎呀，这只是我担心会有可能出现那么种情况罢了。”
　　“可这……现在已经不可能会出现了吧？”
　　“哈哈，那种情况当然不出现是最好的了，可不怕一万，就怕万一。国家在进步，社会在发展，但我并不觉得危险的黑暗的犯罪就会真的已经跟着彻底绝迹了。”
　　陈昭有自己的考量，不过他还是深深的看了一眼苏浅，然后微微一笑。
　　“不过话说回来，我以为苏浅你会是很现实的人呢，但现在嘛……呵呵。”
　　“哼，我哪里想的有你那么复杂啊！”苏浅撅着嘴，要是过去的她当然肯定会想过，可是到了现在，她已经不想那些坏的也不愿意去想了。
　　但反过来一想，陈昭这样的态度，岂不意味着她原本的猜测是多少有些落空的。
　　“陈昭，我能知道周倩在你的心里到底是什么样的地位吗？”
　　“你觉得应该是什么地位？”陈昭反问道。
　　苏浅思索了下，她闷声道：“我以为至少是挺重要的一个人，但是我肯定要比周倩地位更加重要！”
　　“嗯……你说的都对，不过要我详细准确定位的话，周倩在我心里啊……”陈昭停顿了一下，然后他呵呵笑道：“仅仅说是以前的话，其实我一直是把自己当爹来看的，虽然我没有也不承认有周倩这么个儿子就是了。”
　　朋友，好兄弟……但对于周倩这个让他陈昭有时候无比头疼有时候又高兴欣慰的家伙，确实就很带儿子没区别。
　　至少周倩每次惹出了麻烦，往往第一时间出面去解决的就是他陈昭了。
　　所以苏浅不认真问的话，他陈昭是不太想承认这挺艹蛋的看法的。
　　可陈昭的回答已经足够让苏浅吃惊的张着小嘴一脸愕然的望着他了。
　　“爸爸跟儿子……儿子……”
　　苏浅呆呆的念了几下，然后她噗嗤的哈哈大笑出声。
　　“哈哈哈！真有意思！我也是笨蛋，竟然会担心这个傻瓜……哈哈，儿子！”
　　这一刻，苏浅的心情是十分美好，陈昭这样的回答叫她异常的兴奋并且放松。
　　有陈昭这样的态度，苏浅这下子是真的彻底放下了心，根本就不需要担心周倩这家伙了。
　　原来一直以为是个笨蛋的陈昭，他其实是这么看待周倩的啊。
　　不过父子关系的这种说法，实在是太搞笑了。要是周倩知道陈昭一直把自个当孩子看，想想那表情就太有意思了！
　　“没必要这么高兴吧。”陈昭一脸无奈，他就这么一说，看把苏浅乐的。
　　而这个时候，两人身后的门把手向下，从里面被拉开了。
　　“准备好了？”
　　陈昭听到动静回头一看。
　　结果门是开了没错，但是只开了一点点，探出的是周倩那披头散发的小脸蛋。
　　“那个……苏浅你……我这边……就是有点情况那啥……”周倩支支吾吾的红着脸说了半天也没吐出来一句完整的话。
　　陈昭皱眉问道：“你要干什么？”
　　只有苏浅在陈昭的问话中，瞧着脸色通红的周倩那一脸紧张羞涩小表情的她，嘴角微微上扬。
　　要是她看的没错的话，估计是这个傻瓜遇到了那种事了。
　　而扒在门后的周倩睁大着眼睛望着陈昭半天，那脸上的红润就连耳夹都蔓延到了。
　　“那个苏浅……肯定知道的……”
　　“苏浅？”陈昭望向黑发少女，对此苏浅是双手抱胸一副我也不知道的样子。
　　陈昭嘴角抽动，再看向周倩。
　　“不是，你说话至少说完整啊。别搁这打迷语了！说不定我也能帮你的。”
　　陈昭又不是谜语人，他一时也想不懂周倩要表达的是什么意思。
　　“陈昭你帮不了……”
　　“额呵，你这是什么事啊，还我帮不了你。”
　　面对陈昭的追问，周倩紧张的缩了缩脖子，她红着脸带着娇娆嗓子细声道：“就是那个……我那啥内衣后背那边怎么也系不上……太大了……苏浅，能不能帮帮我啊。”
　　“啊？”
　　陈昭呆了。
　　他这回懂了。
　　可是真的有那么夸张吗？
　　可周倩说完这句话，就像是鼓足了全部勇气一下子卸掉了。
　　啪嗒一声，她头往后边一退，把门重新合上了。
　　陈昭无奈的扭头看向苏浅。
　　“看我干吗？你不是说你可以帮吗？”
　　“拜托，下不了手的！”
　　“嘁~”
　　苏浅哼哼一笑，她好看的白了陈昭一眼。
　　“等着。”
　　然后她拧动门把手，推开进入了没有上锁的房间里。
　　周倩这个傻瓜不是说自己能行吗？
　　哼哼，真是个蠢货。
　　还是得好好的教训教训她啊。




第63章 第九十七章 周倩的选择
　　“你很委屈？还是说你真的决定了？”
　　不为所动的苏浅她再次确认这是否是周倩的本意。
　　陈昭在边上就不吭声，默默的看着。
　　二人都听得到周倩的选择了，可正因为这个人是周倩，所以她的回答所具有的真实性——就目前来看，是要打上一个引号的不确定性。
　　所以……这真的是周倩所想的吗，真的接受好自己准备开始后边的日子，新的生活吗？
　　毕竟，就算是周倩变身了，可是也不代表她真的就像是现在的周倩面貌身体所看到的那样，就像是一个十六七岁的可爱少女的，她周倩真的是不年轻了。
　　周倩现在所作的任何决定，就和陈昭以及苏浅都是一样的，都是属于成年人的选择，是要具备有决定了就不要轻易地想着还有后悔，再重新来过的机会了。
　　实际上，就算是不懂事的小孩子也该知道的，那就是玩坏了的玩具是不可能重新焕然一新的。
　　只不过因为变身，因为这意外，来自于特殊的层次所带来的突然改变影响了陈昭还是苏浅以及周倩、林欣在内他和她们四个人之间的人生。
　　是有了后悔的机会，再改变现状的机会，得到了重新，也是重置的人生。
　　所以这真的是周倩的决定了吗？
　　“周倩，我告诉你，你可得想好了，你现状话说出口就没办法收回了，你只要决定了是打算有一个新的不一样的开始，还是说混吃等死过完一辈子，当你的话说出口确定了，就代表着你的人生就很大程度上是要沿着自己所选择的道路上走了。”
　　苏浅的话说的很多，可一字一句都是在劝诫周倩认真对待自己的选择，即使这个选择的内容是由她苏浅给周倩摆出来的，可是做决定的机会苏浅可没有独断专行，是放给了周倩自己来做决定。
　　“周倩，你的现状所思所想所要做的，也就是会决定了你往后的人生是要怎么走了，能力其实不重要，只有对自己人生的态度才会是决定一切！”
　　黑长直少女将手遥遥指向那蹲坐着的金发蠢萝莉。
　　两人都是长相绝美，身材极佳，并且从颜值以及表象上都透露出了各自的特色和气质，当然也有着站在了不同的立场。
　　陈昭看在眼里，他看现在的苏浅和周倩，所看到的不是相对的气场，只是单方面的被压倒，是苏浅步步紧逼自信的追击，而周倩只是缩着脑袋抱着身姿害怕的防御着，而他陈昭就像是帮凶，让明明还打算当个不愿意面对现实，自欺欺人的周倩不得不将头重新抬起来，睁开眼睛看着对于她来说现在可能是非常残酷真实的世界。
　　但不管是陈昭还是苏浅做与不做，周倩只要还活着，就注定是要面对自己的真实还有眼下现实的境况啊。
　　因为她周倩没有资格向冰冷残酷的现实说不得能力啊。
　　变身后的周倩，她长相清纯蠢萌可爱，绝对称得上是火辣性感的身材，一个极品的可以给个蠢萝莉标签的合法少女，如果周倩有能力，她可以自己一个人找到份不错的工作，活的好好的，健健康康平平安安的。
　　那么陈昭还是苏浅就完全没有任何必要担心她的问题。
　　可周倩不是那一类人，但凡她能够表现出给别人值得一丝丝相信的能力，陈昭都不会是像今天这样，也就才周倩变身后短短的时间里，现在会是沉默的看着苏浅逼问着周倩，要逼她尽早地想明白想透做出自己的选择。
　　这是现在不说，那也是以后就算是苏浅不出面，他也会毫无表面冷漠的对周倩摊牌表明的事实。
　　而且就现在来看，周倩早一点也好，好让陈昭他安心，说不得也叫苏浅安心。
　　至少有他陈昭和苏浅一起在的话，无论周倩是向好还是向坏，都好歹有个底，他和苏浅能够托周倩的底，就像是苏浅说的那样，就算是周倩真的打算收着混吃等死的心态一辈子，陈昭当然养不了周倩这人一生，但造成周倩现在局面的苏浅，她确实是有责任也有能力养周倩一辈子衣食无忧，快快乐乐的终末周倩这也不过几十年的往后余生的。
　　“那么，你真的已经确定了吗？”
　　黑长直的苏浅，她此刻的脸上笑容带着些许郑重，也是淡淡的平静从容。
　　反正对于苏浅来说，不管对面的这个蠢萝莉做出了对于她自己来说是怎么样的选择，苏浅在蠢萝莉的选择上都是有着绝对的把握能够是顺着往后完成执行的。
　　况且，就像是那天的酒后，周倩这个明明就没什么酒量，就连周倩自己也知道这一点，可是在苏浅有目的找到周倩后。
　　周倩偏偏就在那一顿绝对是带着苏浅不怀好意的晚餐里，周倩不断地给自己灌酒，说着一大堆的埋怨自己的话，听起来是在给苏浅倒苦水宣泄情绪，实际上周倩对谁发泄不好，比如说陈昭不就是那个最合适的能够排忧解难的朋友，为啥会是对苏浅这个已经有几年没怎么打交道，不时常见面的死对头说这些负能量的话呢。
　　仅仅只是因为苏浅找到周倩时，周倩已经是落魄的没什么钱已经快要到了街头睡觉要不然就是住宿网吧的流浪者了？
　　这恐怕是不能当作理由的，因为就算是周倩沦落到这个境地，但周倩还是有着机会，可以是去找陈昭，也可以是去回家找妈妈，反正再怎么流浪周倩都有家可以回去。
　　何必要这样呢。
　　也许是周倩的自尊，是内心里最后的坚守，哪怕是自个选择怎样的生活，混的怎么再怎么烂，也绝对不打算让自己内心重视的人看见知道自己的不好之处，就算是自个是个失败者，也休想让自个心目中不想被真正关心的人发现，原来自己真的是个失败者。
　　摆烂给别人看行，但摆烂给家人朋友看就不行。
　　所以苏浅最是看得懂周倩了，这也是她为什么打心底里就瞧不上周倩的原因，是变身也好没变身也罢，周倩还是周倩，除非周倩自个想要变，不然在苏浅眼里，周倩就一直是个废物。
　　但为什么周倩在那天之后，却能够放下这些东西和她苏浅扯东扯西呢？
　　自然是这家伙，也差不多收购了这样的生活了。
　　但那时的周倩以为她苏浅是不怀好意，带着什么特殊的目的和想法来找自己的，觉得她苏浅不管是坏的还是好的，既然会是突然有事找上自己，想来再差也差不到哪里去，想着要是自己能够做也就做吧。
　　反正对于周倩来说，再怎么烂又能烂到哪里去呢。
　　可周倩绝没有想到的是，她苏浅找上周倩，所给周倩带来的是如今的这个变化吧。
　　对于苏浅她来说，变身就是她新的人生和开始。
　　可周倩呢，在周倩心中，变身又是否是和她苏浅一样的想法呢？
　　“周倩，现在我再问你一边，你的选择……是什么？！”
　　苏浅定定的看着周倩，她说出了最后的通牒。
　　“我……确定了。”
　　周倩在这么久后，第一次的抬起了头回视苏浅看过来的眼神。
　　她的小脸上还泛着白，眼圈还是红的，大大的眼睛里依然是有润润的泪光在其中蕴含。
　　可声音虽小，却也足够坚定了。
　　“我去你们那里就是了！”
　　“反正……我要是实在不行，我混吃等死一事无成就是了。”
　　周倩说这话，似乎是想着自己还是有退路。
　　但是，她的选择已经决定了。
　　而周倩此刻的态度也亮明了，现在的她，是真的在脑子里想了这么多后，终于还是决定了一条路，那就是再不济也要尝试改变改变，她周倩不会想混吃等死的心态了。
　　而态度，只要有想着试一试，变一变的想法后，那其实就已经足够了。
　　“可以啊。”
　　陈昭他微微一笑回复周倩。
　　在听到周倩的回答后，这真是他发自内心的忍不住为周倩的决定而高兴微笑。
　　只有苏浅嘴角微微一弯后就又再恢复了平静。
　　她轻轻的哼着，偏移实现不去看周倩了，略带些小不爽。
　　“嘁~”




第63章 第一百零二章 我不配啊！
　　当苏浅进去了房间。
　　刚开始站在门口，陈昭也能够隐隐的听到里边似是周倩的叫嚷声，不过后边动静马上就小了不少，不再能够听到。
　　不过陈昭想想也知道会发生什么样的一幕。
　　“就bra这种东西……真的也会有系不上的吗？”
　　也许是苏浅进去了，又是自己一个人了，陈昭的思绪放飞了点，他伸出手虚空抓了抓似是在比较，不过脸上的表情倒是很认真，一点都不猥琐。
　　与此同时，陈昭的口中也是念念有词，“有一说一，周倩那里……只从规模上说，确实是她确实要比一般人大的太多了。”
　　“至少…是比苏浅也要大多了。不过我不是很懂罩杯这种的，但想来就周倩的话，应该……算是E杯起了？”
　　“这也算是大欧派了吧，另外在搭上苏浅那目测不过一米六的身高，还有可爱娇气的偏童颜的脸……”
　　“哎，真是难以想象曾经的猛汉现在就成了这样一个童颜巨X的萌妹了啊。”
　　陈昭感慨些世事无常，当然评价着周倩，他也自然也是不可避免的想到了苏浅。
　　要知道他现在为什么会想这些啊，那还得是苏浅太会搞他的心理了。
　　“我真的不知道为啥在那里会忍不住的摸上去啊……虽然手感很好，可是问题在于，就算是正常的套路来，那不应该也是要在以后的日子出现的吧……”
　　扑街网文作者的陈昭现在来看待自个和苏浅的关系，那真的是感情该升温的也是升了，而那些现在按着正常想法来看是应该做的不应该做的结果都做了。
　　“苏浅啊……现在不管怎么看，我都像是被手段层出不穷，心思想法又极多的她正在不停的攻略才是。当然，这也可能是我自个也愿意跟着她的节奏去走，哪怕知道她的那些方式多少是带了点坑，可那也是我自个往下跳的。”
　　陈昭抬起头定定的看着天花板，他的话音又是一转。
　　“但话又说回来，苏浅，她喜欢我……难道过往的日子，我真的就没有一丝丝的察觉吗？”
　　对自己的这个问题说出口后，陈昭久久不语。
　　喜欢一个人时什么样的感受，陈昭也不知道。
　　不过他知道如果内心里觉得有一个人对自己很重要的话，那么一定会对那个人很关注，在对方遇到困难的时候会为其感到担忧，在对方遇到成功高兴的事情时也会同样的感到由衷的喜悦……同理，自己得到成功时，也想要将自己的心情与对方一起分享，至于说糟心事则会是压在心底不会过多谈及免得对方关心担忧。
　　像这样的人在陈昭的心里并不多，只有寥寥几个，不过人的一生里能够有这么几个人就应该知足了。
　　但现在正视内心，此刻陈昭的思绪在翻飞。
　　良久。
　　陈昭干巴巴的吐了一声，“命运真是弄人，如果……如果只是一个人…变身了就好啊……”
　　他的人生里，除了自己的家人，他的挚友，生命的旅途中所重要的人，曾经的基友现在都或多或少的因为他，被他变成美少女。
　　而且不是一个，而是一个实在是太过艹蛋的简直就是硬撞幻想小说设定的三个。
　　他有三个基友，所以现在三个基友全都成了各有千秋，亭亭玉立也是风华正茂的美少女了。
　　而且这三个的人设……
　　苏浅是直接开门见山向他表白展开爱情攻略的有些腹黑的黑长直，而周倩就是那没什么想法目的，被迫的接受现实唯唯诺诺的期望能够适应未来，可身体却是个一头金发完全可以像是动漫那样扎个双马尾就是大欧派蠢萝莉的迫害对象。
　　并且苏浅和周倩真的变成了美少女的话，在加上这个已经在她们身上发生了大变的世界影响，或许她们二人还真成了自己从小到大的青梅竹马了？！
　　况且硬要算的话，林欣多多少少也算是半个青梅竹马吧？
　　当然，林欣的情况是与苏浅跟周倩都不同的。
　　变身后的她，外表是身材高挑气质高冷的白毛御姐那一类型的，只是内里陈昭也已经不了解现在的林欣她到底是怎么想的了。
　　他对于林欣的印象大部分还停留在过去，是那个有目标，有冲劲愿意努力奋斗的林欣，而不是昨天晚上一脸失意落寞绝望向他说对不起的林欣。
　　林欣是将自己还有他陈昭以及苏浅和周倩四个人的人生变成现在这副模样的始作俑者。
　　按理说他应该对打破了自个平静生活的林欣感到不满的，要是没有林欣，他陈昭依旧过着平淡也可能无聊的小日子。
　　也许是正如苏浅说的那样，会是陈昭往后余生有幸能够找个理想的中的妻子，然后结婚生子有了家庭，最后抚养孩子长大，到老了也有爱人和朋友的陪伴。
　　在那个世界，是苏浅一辈子都不会向他表达自己的心意，只会和他相处做一生的好友。
　　是周倩永远都是一事无成，经常的惹祸让人不安分，然后因为没什么本事能力或许到老的时候，也就是送走了阿姨以后还得指望着那时候说不得过的还算好的陈昭，像是年轻时候一样靠着陈昭偶尔接济下生活。
　　是已经绝望的林欣，或许会是自己从失败中走出来重新的恢复到生活当中，然后与他陈昭做了许多年朋友。但也还有可能还是林欣终究是没有走出来，失败的阴影笼罩着自己的余生，最后在未来的某一天，他就突然的收到了来自于林欣的噩耗。
　　“那样的世界，可能平淡很幸福，不过那真的好吗？”
　　要是他不知道苏浅的心意，要是不知道周倩的现状，要是不了解林欣的病情，要是没有变身这档子事……
　　“我陈昭就是**没错，明明这样的苏浅足够好了，却偏偏还要顾及像是废物的周倩，像是疯子的林欣……但这都是建立在真的有变身，真的有这样的完全就是给人一次重新来过的机会。”
　　“在这些基础之上，我陈昭的确是个**。”
　　“可如果没有……”
　　“呵呵，我想那样的我才是天字一号大**，才是彻彻底底的什么都不懂的笨蛋，我才应该是那一个根本就不配拥有朋友的人。”
　　“我不配啊！”
　　“那样的我，根本就不配啊！”
　　在这此时正无人的走廊，陈昭他此刻的思维已经在脑海里发散开来了。
　　“莫名的觉得现在的我好像是小说里的骑士感觉，而房间里边的苏浅又还是周倩就好像是公主一样啊哈哈。”
　　说起来虽然是玩笑话，可陈昭仔细想来却也觉得自己这种想法当真有部分的契合啊。
　　要不然，为什么他会是与现在的她们成为朋友啊。
　　如果不是现在，如果换了一个世界，如果……
　　陈昭摇了摇头。
　　“没有如果，所以关于未来……也许就真的像是苏浅说的那样才对。”
　　“顺其自然吧。”
　　……
　　……
　　第二卷完。




第64章 第九十八章 不要吧！
　　“陈昭……”
　　周倩的目光看着那微笑的陈昭，她抿了抿嘴又才是说出了自己此刻做出这番选择的想法。
　　“其实我如果要是有很多选择的话，当然也会自己想办法的了，可我现在……确实是真没有啊。
　　就像是你们说的这样，我好像，真的也就这么点选择了，要么还是按着过去的想法活着，还是说好好的尽力去再过自己的一个新的生活吧。
　　谁让我周倩就是这么个人呢，实在不是一个值得让人信任相信没有问题的人啊。”
　　金发的蠢萌少女说到最后，她咧开小嘴冲陈昭龇牙笑着，可是微微弯曲的淡眉下那对水润的大眼睛里正源源不断地有眼泪珠子往外冒。
　　似乎是知道自己又流眼泪了，可这会的周倩并没有悲伤的表情，她只是噗嗤一声呵笑出声。
　　笑中带泪的周倩嘻嘻道：“真是的，都已经做出了这样的选择了，就算是自己没有想过又能怎样，既然老天爷给了我这样的重新的机会，我应该高兴才是嘛。哈哈哈，至少我还有机会证明我周倩不是个废物了不是吗？”
　　苏浅愣了一下，然后黑长直少女的嘴角不禁向下一撇，像是无奈的偏过头不想去看这样子的周倩。
　　【真是的，这又有什么好哭的。】
　　苏浅的心里好似颇多不悦。
　　可是她自己也明白这样的心情是从何而来，就像是周倩现在这样，面对这样的机会——其实她苏浅跟周倩一样，不管初衷愿意还是否认，只是当现实发生真的出现之后，两个人最后都选择了接受，就像是内心的本能都明白面对过去的现实，更想要现在这样的改变。
　　哪怕改变是好还是坏，但是生活已经无法回返到过去那样的平平淡淡没有起伏，简直就是一眼望得到头看得到终点还有死亡的日子了。
　　她苏浅从一开始就承认了这样的变化，而现在的周倩既然决定好了，那么周倩也要有不一样的人生开始进行了。
　　如果现在是小说剧情当中地话，那么苏浅也很清楚明白，现在的故事正在以一种幻想的奇异展开，让她苏浅，还是周倩，以及陈昭跟林欣四人之间所牵连的各自故事正在不断地发生着变化。
　　但对于周倩，苏浅的态度还是维持不变的。
　　当然，虽然对周倩不爽，可苏浅心里也明白，对于周倩这个也算是跟自己打交道有些年月的家伙，哪怕互相不对付，她也还是算把周倩当一个朋友的。
　　只不过呢，周倩在她苏浅心中的地位是远远比不上陈昭的重要性的。
　　况且当初，又不是她苏浅真的只是把注意力都放在了陈昭的身上，她那会也有给过周倩一些帮助，只是周倩自个不在意，也是周倩就是脑子发蠢不醒事，轻易的忽视了她的好心，是周倩自己随便的浪费了自己未来人生的机会罢了。
　　要不然，周倩何至于是去读那什么技校，就算周倩脑子在笨最起码也是能够上一个普通点的高中，至于说能不能考大学那不重要，重要的是周倩要是想明白了的话，透过陈昭这边找她苏浅，苏浅多多少少是肯定会给周倩这家伙安排一个舒舒服服的绝对是能够让这家伙不想事就干一辈子算了的工作的。
　　何至于会是搞得现在这样，就是跟那疯子林欣去了什么技校，最后出来直接被社会的毒打打的原本就不算灵光的脑子更是不清白，在自个心理成长的道路上出了大问题。
　　而到了周倩那个地步的时候，人就算是已经定型了，除非有特大的机会和改变，最好也就是像林欣这个疯子一样通过努力触到自个能力最大化的天花板就止步不前了。
　　而周倩又不是陈昭，她苏浅也没有全部心思放在助人为乐上。
　　所以周倩就是自己作的，混到那个样子，那就是周倩的命。
　　【周倩就是个傻瓜！要是早点会想明白，怎么可能会混到这一地步呢！】
　　而苏浅懂的，陈昭即使不如苏浅想的那么复杂，可简单的道理他也是明白的。
　　那就是他曾经的好友，少年时的玩伴，到如今清纯可爱的少女，难以置信的变身影响之后的周倩，多多少少算是要走出曾经的心态，又要在未来是有所变化了。
　　而新的人生和生活嘛……
　　“周倩你……”陈昭沉吟了一声后，他眨巴眨巴眼角思考结束，摊开双手对那流着泪的周倩微微笑道：“哭也好，没什么不好哭的，把心里高兴的还是不开心的都哭出来就好了，反正未来的日子，周倩你可要笑着过啊。”
　　“……可恶…的陈昭…我这才不是哭的好吗……”
　　周倩脸上的笑容不见，一边呜呜的带着哽咽坐那说着，同时一边拿着手背很自觉的擦拭着自己的眼角。
　　确实哪怕是做出来选择，可是显然这样的选择在此情此景下，周倩就算是笑，那也不可能会是发自内心的笑，只能说是无奈的面对生活时带着的那些微的乐观。
　　“是，你周倩不是哭，是笑的。”陈昭不反驳，就接着苏浅的话回答。
　　“……也没有笑呢！”金发少女憋着嗓子大声的驳斥陈昭这样的话语，但她立马气势又弱了下来，以一种委委屈屈的口吻低声道：“我只是有那么…一点点的…高兴而已。我才没觉得变身有多好呢…就是没办法…才这样的。”
　　“没办法又怎样，面对现实就好了。”
　　苏浅站起身来，不打算在瞧见周倩这副模样了。
　　她看着周倩那梨花带雨的雪白俏脸，不由得用大拇指捏了捏自己的食指关节。
　　就周倩这个样子，苏浅心里还是有那么点小不开心啊。
　　当然，那绝不是因为陈昭这个笨蛋旁若无人一样的搁那对周倩说着宽慰话的缘故。
　　“以后有你笑的时候，也有你哭的时候的。”
　　陈昭嘴角抽了抽。
　　苏浅这话是对周倩说呢，还是对他说呢。
　　但听着语气苏浅好像是不开心的样子。
　　可也不会是因为他现在的所作所为吧。
　　但苏浅的态度并没有直接表明，她只是拉住了陈昭的手，“行了，现在周倩你快点拾起哪些衣服和要带的东西，准备准备现在就跟我们走吧。”
　　“现…现在吗？”周倩还有些哽咽的答道。
　　“对，就是现在。”
　　苏浅又认真的打量了周倩一眼。
　　然后她微微眯着眼睛。
　　“对了，顺便再提醒你一下，你最好别是穿着这一身跟我们出门，看着宽松，可实际上太容易走光了。而且更重要的是，你最好给我把里面的内衣穿好了！”
　　她早就注意到周倩这个傻瓜不会好好的穿着女装了。
　　“呵呵。”
　　陈昭笑笑不说话，这他确实也注意到了，可实在不好提醒啊。
　　周倩张着小嘴，小脸上一副难为情的样子。
　　“啊？不要吧？！”




第64章 第一百零三章 很难再站起来
　　苏浅和周倩让陈昭等待了许久。
　　不过当她们开门，苏浅把周倩推到陈昭面前，在陈昭眼里亮相时，陈昭多少也是小小的被惊艳到了。
　　苏浅自然还是那副模样，唯一有巨大变化的就是周倩了……
　　原本随便的长袖换成了一件淡白色的到小腿的圆领衬衫收腰连衣裙，鞋子虽然是一双标志的女式运动鞋显得有些不搭配，可是那处被高高顶起即使在宽松的连衣裙也隐藏不了的部位，又因为连衣裙在腰部向上的位置做了些许收缩处理，所以完全的就突出了一个美好的身材所应该表现得样子。
　　而那披散的金发略微的梳理过后，真就简简单单的扎了一对双高马尾之后，半分的刘海遮不住光洁的额头，完全露出了面容的少女，就冲着她这张精致的，一眼就足够让人觉得蠢萌可爱的脸蛋，完全展现了自身外表的魅力。
　　颜值，身材都是无一例外的绝非寻常人中的顶尖一级，这样的美少女……是周倩。
　　“看不出来，你这略微的收拾打扮一下之后，还挺漂亮好看的……哈哈哈。”
　　陈昭上下打量了周倩两眼后，他摸着下巴给出了自己的认真评价。
　　“才…才不漂亮呢！”
　　周倩小手捂着自己的胸口，虽然是在反驳抗拒，可是声音实在是太过娇柔了，完全听不出来是真的抗拒。
　　而且反而是给陈昭一种周倩正在傲娇，是欲拒还迎的意味在其中。
　　当然陈昭知道这种感觉只是因为周倩现在是被收拾打扮了之后，被展现了变身之后的她所具有的个人魅力的缘故。
　　陈昭看向周倩身后正在默默发笑的苏浅，“苏浅你觉得这样子做很有意思吗？”
　　陈昭很清楚就是以周倩的情况，周倩是绝不会是穿搭并且还会是收拾梳理自己的，所以这只可能是苏浅，而且是苏浅故意为之的。
　　对此，苏浅摇头晃脑，一副很高兴的样子，“当然有意思啦，谁让这家伙变身后会这么好看呢，而且不给她收拾打扮的漂亮些，周倩这人怕是还会幻想着自己还能够变回去吧，哼哼！”
　　况且，刚才光是给周倩穿衣服，就冲这个傻瓜不情不愿却还是不得不按着她的想法来的表现看，让周倩不爽果然她苏浅就会是心情愉快啊。
　　毕竟欺负调戏陈昭，和欺负调戏周倩到底是两种完全不一样的感觉。
　　陈昭那个笨蛋哪怕欺负调戏几次后就会变得敏感并且不再吃套路了。
　　唯有周倩这个傻瓜还是和过去一样，随便刺激一下就气的不行，可惜啊，现在的周倩变身之后，不管是脑袋还是身体都已经是通通玩不过她苏浅的。
　　或许这也怪不得那个笨蛋会是为周倩的未来感到担忧，就周倩现在这懵懵懂懂啥也不会的表现来看，真的要是没有他还是她的帮助的话，就目前这具对异性还是同性都极具魅惑吸引力的肉体，恐怕轻易的出去了，就真的会是成为社会这个自然丛林里突然闯入的小白兔，说不得就会是随随便便被人吃干抹净……再坏一点，还可能会被拉到国外去，被调教起来被一些恶心的家伙当成**。
　　就那种情况，陈昭哪怕只是略微说了一下后苏浅就能够猜到明白。
　　如果说之前她会是危险周倩的那些话，其实也只是玩笑的话。那么现在苏浅认真的想想思考一下，也就真的知道陈昭所思所想绝不是什么杞人忧天。
　　毕竟现在的社会，有些事情离开了地方，甚至是出了国之后就往往会变得不太一样。
　　美其名曰是适应环境，其实天下乌鸦一般黑，而国外的‘乌鸦’要来的更黑。以周倩的条件，变身之后如果真的遇到坏的情况，一般情况是遇到渣男被下药然后被怀孕之后是各种各样的套路，而糟糕的黑色结局就是不知不觉就被掉落了深渊，最后要么死，要么就是完全被堕落。
　　这种坏的情况，周倩貌似都是处于那种毫无反抗的情况下，可是如果周倩给她苏浅的印象是有能力有能耐的那种的话，她苏浅也不至于会是这么思考周倩的各种未来了。
　　所以周倩真的实在是太废物了。
　　但周倩并不这么觉得。
　　“魂淡！我会变成现在这样子都是谁搞的你苏浅不是元凶嘛！”
　　真的被修饰成金发双马尾少女的周倩咧了咧嘴，能够看得到她那亮白的虎牙正愤愤的反复摩擦。
　　“切~还不知道是谁照了镜子之后还会害羞的捂着脸呢？！”苏浅可不惯着周倩，她早就看清楚现在的周倩就是个爱装腔作势的纸老虎，直接就戳穿了周倩自个装样子的皮，“而且周倩，你要这么说的话，那你可以赶紧的把你身上的衣服给我扒下来，陈昭觉得你现在挺漂亮，但我觉得不漂亮不可以，我不喜欢看你现在的这个样子。”
　　“不是，你凭什么啊？”
　　周倩红着脸硬着嗓子回应着苏浅。
　　“这又不是我要打扮成这个样子的，而且我为什么要把衣服脱了啊，这衣服又不是你买的。”
　　“呵呵，难道你觉得你的这些衣服是陈昭买的咯？”苏浅冷冷的笑着。
　　可周倩还真的就这么认为的，她扭头看向了陈昭，“陈昭，你给我的这些衣服难道不是你买的吗？”
　　陈昭脸一垮，虽然周倩现在不想事抗拒穿女装的行为是在意料之外的，可是周倩会是这么直白的问他这种完全用脑子好好想想就知道的问题，这未免显得有点过于……
　　太糟糕的评价陈昭不想给周倩说，他也只能在周倩期望的目光中开始点着头，给了少女最难受的答案。
　　“确实，苏浅说的没错，这些衣服……还真的都是她掏腰包买的。”
　　“不……不可能吧？！”周倩明显一愣，看样子她是真的觉得提着食物还有衣服进来的陈昭，真的都是陈昭给她买的呢。
　　而陈昭也只能在苏浅玩味地笑容里，对周倩无奈地解释道：“拜托，周倩你也得好好的看看牌子吧，就你身上穿的这衣服……价格我就不说了，反正肯定不是随随便便的就能够靠打工攒钱买得到的。”
　　有钱就是这样，而苏浅的财富啊……反正是陈昭望尘莫及的，更加不用说周倩了。
　　但是周倩现在关心的不是这个，因为她立马想到了一个新的问题。
　　双马尾的金发少女重新望着自己身后那高高在上的黑长直。
　　“那我这不就……”
　　周倩咽了咽口水。
　　这样的话，她不就很难再在苏浅这边站起来了吗？！




第65章 请天假
　　工作繁忙，劳累到现在这个点，更不动了，抱歉抱歉~~



第65章 第九十九章 没什么是我不能做的
　　“怎么，不愿意啊？”
　　都这会了，苏浅的态度可不会有丝毫的好转。
　　“你要是不愿意也可以，反正对于我们来说，随便你穿的什么样子，是走光了让外人看见占了你便宜还流着口水说你穿成这样，骂你是故意为之同时还想着勾搭你上床呢。还是说你周倩真的就是那么想的，想着自个心态还是大老爷们，所以能这么不自尊的……”
　　“行啦行啦！你给我闭嘴，不要在给我说这些了！”
　　听着苏浅这嘴就跟开了连射机关炮一样不停的轰炸自己，周倩终于是被逼急了。
　　赤着一张小脸，又急又气的周倩大声的回道：“我老老实实穿就是了！我是疯了，脑子有毛病才会是想让别的那些男人占我便宜！”
　　“真的没毛病吗？”苏浅挑了周倩一眼，脸上的表情似是不太相信，不过她在周倩发脾气前又收起来这副表情。
　　“周倩你要是没毛病就好，老老实实的在往后的日子体验并彻底接受变成女生的事实吧。”
　　“我现在不就是在听你们的吗？魂淡！”
　　“呵，你确定是听我们的吗？”
　　苏浅不以为然的笑了笑，她在半空中摆晃着小手，眼神尽是玩味嘲弄之意。
　　“那么问题来了，我们……我跟陈昭之间，你周倩是听我的，还是说更多的听陈昭这个笨蛋的呢？”
　　“苏浅你——！”
　　周倩瞪大了黑眼珠子，跳起脚来指着苏浅的鼻子一副忍不住脾气的样子。
　　可话落了半天，周倩却是小脑袋偏过不看苏浅，傲气也是呕气道：“我有毛病才会跟你讨论这种无聊的问题，完全没有意义，浪费我的时间！”
　　可周倩你这个家伙，不正面回应那就恰恰应证了你这家伙或多或少是挺在意这个问题的吧！
　　在一旁本来啥事没有，就是默默做个局外人看戏的陈昭自然觉察了不对劲。
　　只是周倩这话还有态度都摆出来了，要想收回反倒会更加证明周倩的心里是有那么点小九九的。
　　可为啥是要与他陈昭扯上关系啊。
　　陈昭摊了摊手，回给那在周倩的话落下后，看着他的眼神脸色瞬间变得漠然的苏浅一个自己什么都没有做的无辜眼神。
　　他是真无辜，因为陈昭并不觉得自己有什么明显的错漏之处。所以也搞不懂周倩这叫人忍不住疑惑猜忌的反应到底是图啥。
　　可苏浅要看的是陈昭这个回应吗？
　　“呵呵……”
　　苏浅意味不明的笑着。
　　而陈昭不明所以，也只好跟着苏浅一样他咧嘴微微一笑回应。反正
　　【这个笨蛋！】
　　周倩这个傻瓜明显的就是在装傻充愣，玩小花招都看不出来。
　　什么叫做不回应啊，不回应那不就是代表了确实是很在意，并且很有这个意思跟想法。
　　只不过……还暂时不确定，无法让自己坦荡。
　　所以微微眯眼的黑长直少女收回对陈昭的目光，她浅笑吟吟好像风平浪静一样，再将视线放到周倩这个金发蠢萝莉身上时，苏浅她的眼里有了淡淡冷意。
　　原本以为是真的蠢的傻瓜，看来在略微的试探过后，还是要在未来小心这样的家伙是别有所用心的干些不良的事啊。
　　不过现在嘛，还是不要逼周倩这个傻瓜太多了，让她松口气。
　　心里有了想法后的苏浅，决定暂时放过这些细末了。
　　“那么周倩，我想如何穿好内衣什么的，应该对于你这么一个也算是个色批的家伙来说，不算是一件难事吧？”
　　“废话！没见过杀猪但我也是吃过猪肉呢！”周倩梗着脖子，对苏浅说的每一句话都用了她此刻所能够做到的最大嗓音回答。
　　对苏浅这个可恨的魂淡仇人死对头，之前就丢了不少脸的周倩打定主意从现在开始，她要一次机会都不给苏浅并且怒怼这个魂淡让苏浅也狠狠的出一回糗。
　　苏浅愣了一下，旋即她竖起大拇指，嘴角带笑阴阳怪气的说道：“哦？是这样的话，那么周倩你真的很棒棒哟！”
　　“恶心！你个家伙不要用这种语气跟我说话！”
　　“哎呀，对你这个小孩子做对了事可不是要好好的表扬一下吗？”
　　“你说谁是小孩子啊！！！”
　　“唉～怎么这样跟我说话啊，好歹现在的我比你高也比你成熟，怎么看也算是能当你的姐姐了。”
　　“我呕！苏浅你还能再恶心点吗？！”
　　周倩又炸了，这回真是给苏浅的无耻给气的头皮发麻。
　　“谁跟你这个死变态，竟然是很早开始就对陈昭抱有特殊想法的基佬是姐妹啊！”
　　“呵呵，那我也比你这个废物好！”
　　对于周倩的话，苏浅却只是轻笑两声，到了现在，她早就已经不把这些当回事了，也就周倩是想拿这来攻击她……所以以后她有的是好颜色给周倩看。
　　毕竟这个傻子，不会真的以为有陈昭在，她苏浅就拿周倩没办法了吧。
　　“喂喂，我说你们少说两句吧。”陈昭是沉默不下去了。
　　在两人这么继续下去，只怕还会有更过分的话说出来。
　　“算啦，放过你了，我们走吧陈昭。”
　　苏浅晃了晃陈昭的手，说完就是先陈昭一步再次迈步离开。
　　而这边的陈昭略微停顿了一下，他用你别给我搞事的眼神看着周倩，然后在周倩没有反应过来时，陈昭快速的朝周倩伸出了手就是朝光洁的额头上弹了一指。
　　“啊唔——！”
　　周倩吃痛的呼出声来。
　　蠢萝莉的眼角又一次的挤出委屈的泪花。
　　“陈昭，你又要干什么啊！”
　　“干什么？给你一个教训吃吃记性！”
　　陈昭是真不觉得教训周倩有什么做的不对的。
　　因为这家伙确实是不让人省心，有些事情有些话自己都应该知道说了跟没说一样，那还说什么呢。
　　“你既然选择想要新的生活，那最好还是听听苏浅的吧，苏浅至少是能帮助得到你的。”
　　“我呢，说老实话真不觉得能比苏浅对你的帮助作用大，我现在也算是在吃软饭，你周倩别觉得我有多能耐，我是你指望不上的。”
　　“所以你要跟苏浅之间的关系最好还是好点，也不需要你去讨好她，我知道你肯定做不到，但至少别弄的到时候见面了就要吵架好吗？”
　　陈昭说这些也是觉得两人有那么个趋势在开始之前打个提前量，具体有没有用也只能后边再看了。
　　“那就这样吧，我们还是等你，记着别让我们等太久。”
　　说罢，陈昭就跟着苏浅后边出去了。
　　只留下周倩一人脸色阴晴不定的站在那里，不只是为陈昭的话，也为那不远处袋子里露出的内衣款式。
　　她犹豫良久才探出自个多少在发抖的小手。
　　最后咬咬牙，她还是决定干了。
　　“我做到了以前从没有干过的事，所以这一次，我又赢了！”
　　女装都能穿了，没什么是她周倩不能做的，所以心理安慰着自己的周倩，她现在属于是赢麻了的那种。




第66章 不是更新，月初第一天的请假
　　没有假放，苦逼的日子还得接着过，又是到这个点了，我只能明天白天摸出时间更新下吧，抱歉啦。
　　下边是我白天吃饭的时候写的一些自己的话。
　　这本书不知不觉竟然写了有两个月了，额我说实话才14w字不到这确实是在混日子，以前的我十七岁的时候一百多收都能够乐呵的每天两更写了大半年，现在一天一更都抬不起精力来真的是怠惰了。但没办法，时间成本问题啊。用爱发电啥的，已经做不到向过去那样还愿意拿三四个小时的时间坚持啊。所以大概率后边接着写这本书，然后尝试新书，最后一次写自己喜欢想看的小说。
　　新书的构思其实好几年前就有了，只是到了今年自己年纪也大了，经历了很多事，受到的打击也足够多了之后，觉得我差不多深有体会了才想要动笔写的。以前写小说的时候挺爱幻想的，但是写的足够差劲，就挣了点全勤钱，后来去了体育写足球文，因为是兴趣爱好，所以写的高兴，又在加上当时是自己十八岁后，失业以后找工作到处碰壁的挺苦涩灰暗的日子，多少带了点自己的精神寄托，也就是梦想吧，我真的挺喜欢足球的，曾经初中的时候就一直想踢职业。
　　然后那时候成绩其实还行，稿费开始上千了，然而距离生存线的两千块还差几百，所以在家里蹲了三个月后迫不得已是去打工了，工作挺苦的，没什么精力，断断续续的更新写了一会后就放弃了，疫情的时候又写了，结果也就那样吧，成绩还是老样子，只好又打工。
　　反正过去这三年挺折磨人的，现在的话我是去年单招上了大专，工作就是学习，然而我这所学校作业真的挺多的，每天都在做作业，但是进度慢的吓人，我现在脑子都是木的，可没办法，我今年21岁了，等到我毕业23岁的时候能不能是顺利的换行业。
　　而这种奇葩的应该不会有和我一样的人生经历，生活已经是锤的我整个人的未来已经基本定型了。所以新书的话，是想写“我”的故事。
　　我一直都在想，如果我去年没有考大专这个选择的话，现在没有在校园里读书的我，会在哪里。反复思考的话，我知道没有意外的话应该还是在工厂里打工吧，也许是流水线，或者什么其他普通操作工吧，反正我这种初中毕业在技校混了两年半的人，也就是只有这种出路了。
　　不过那样的话，说不定我也不会是再和我的初中女同桌相遇在一个学校吧，是的，我用相遇是因为我喜欢她，初中的时候就有那么一点想法，等到再见面的时候已经过去了好几年，她是比我大一届的学姐了，于是又成为了朋友，然后相处的时间长了不是太懂感情的我又误会了一些事情，慌慌张张的去告白，结果就是没了。
　　从颜值，到个人能力，然后经济的否定，我不得不承认拒绝我这种人确实是很对的，是没有半点毛病的。因为的的确确这是事实啊，当时很难受可也得承认的事实。
　　没有能力确实是最大的痛苦根源。我得到的也不只是这一个道理，还有就是让我意识到了，我的未来，还会有能够再找到一个女生，是想要成为男女朋友以至于能够结婚组成家庭吗？
　　我到现在了，我一直都在思考着的答案，也是内心想要否定的答案，那就是不太可能，或者说就是很难很难。
　　以前的我一直都没有想过恋爱这些事，觉得自己离这些很远，可当我真的觉得自己喜欢上一个人了，我会为了和这个人相处的时候感到由衷的快乐，会是开心喜悦就像是沐浴在晨曦下自由的奔跑在绿茵场上那样高兴。
　　我感觉到自己的内心蠢蠢欲动，仿佛那扇象征着欲望的一直没有动静的大门正要被打开。
　　然后她或者说是现实告诉我，你不行，你不可以，你不能够。于是门重新被紧紧的关上，我的欲望断了，而且我深知这很有可能还会是永远。
　　因为现实就是事实，事实就是我的家境一般，条件有限，长相也就算是过得去属于中人之姿的我，没有能力本事的极大突破，没有机会跨越自身的阶层阶级的话，我在以后的日子找个对象结婚都不可能的。
　　没有哪个正常的女人在择偶的时候会喜欢上我这样一个人生潜力似乎已经看到了顶的人吧。
　　啊哈于是这就是我新书想要写的初衷还有目的吧，我可以接受我现有人生旅途上的这一切现有的结果，但是我走到今天，我希望还是能够为我的过往的这些日子人生经历有所记录。
　　我写了好几年的小说了，看小说更早，十三岁的时候就接触的小说吧然后一直到现在，网文，传统小说，我感兴趣的有名气的书基本都看过。
　　然后让我感触良多，甚至是为之潸然泪下，怅然若失的也就是寥寥几本吧，而那几本书无一例外的都是对于我来说，是贴近我的梦想，理想和个人经历的故事。我深深的代入进去，是因为我觉得那好像就是在写我的故事一样。
　　而我也想写下自己笔下的故事，我想写一个情况比我更糟糕，经历更是比我更差劲的人，要是面对恋爱，面对人生的现状会是怎么样的。
　　过程嘛，我就打算写曲折写，我要有苦有甜，然后再给个好的结尾。
　　哈哈哈，这就是我自卑的以至于扭曲的内心想看到的故事，不过结尾是美好，也是我还没有放弃希望吧，即使这是我的自嗨。
　　以前我写的那些书，包括这本书我都在想要尽力的去写好，把自己放在读者的视角看书，想要尽可能的在有限的基础上写爽写精彩。
　　现在我不打算这样了，因为不管怎么样，怎么努力的去提升自己的写作能力，我的潜力都有限，成绩就是这不高不低的，给了我一点期望，却也给不了更多的动力。
　　所以就这样吧，没什么想说的了，我要吐的槽基本就没了，反正我是一个奇葩，我是傻X就完了。




第66章 第一百章 选择题
　　当陈昭带上门，苏浅背着手靠在墙后瞥了他一眼。
　　“干的还不错。”
　　“什么？”
　　“呸，陈昭，你又给我装傻呢，你知道我说的是什么。”
　　“啊哈，还好吧。”
　　陈昭也只是觉得自己说了该说的话，仅此而已。
　　“不过苏浅，周倩这个人呢，真的还是要指望你的帮助啊。可是我有些担心的是，如果周倩现在去我们那里了，又要拿她怎么办呢？”
　　总不可能，会是让周倩就在那里住下，并且是很长一段时间都会是如此吧。
　　在陈昭看来，这不过是暂时之计。是待到周倩真的适应了生活并且有了自己的想法之后，就可以放心的让她像是治好了野生动物最后将其放生回归大自然一样，谋求的是周倩适应好了现状并最终融入到新的社会体系当中，重新的找到属于她自己的定位。
　　可是凡事都有计划。
　　因为这个选择是苏浅提出来的，本就没有考虑过这个选择的陈昭这么短的时间里当然想不出什么东西来，所以他就只能先问问提出如此选择的苏浅是否有了大概甚至是详细的行动了。
　　“苏浅，我想知道对周倩，我们有什么计划吗？”
　　但对于陈昭的疑问，面对陈昭的视线，苏浅故意朝他眨了下右眼睛连带着那嘴角轻轻的上扬勾勒出她此刻绝美的笑颜，同时她轻启朱唇，却是笑着反问道：“陈昭，你说我们……是哪个我们呢？”
　　【喂喂喂！犯规了！】
　　苏浅这下突然的举措叫没有准备的陈昭属实没法抵抗，他错愕的楞在原地。
　　确实，现在的苏浅以这样一个各方面都是到顶的女生外表来卖萌wink，她这个等级太高了，而且也真的是无时不刻的就像调戏撩他啊。
　　于是脸色开始忍不住微微发红，无法维持淡定从容的陈昭承认道：“不是我们还能是什么啊，到了现在了，难道我还要装模做样的和你保持距离啊。”
　　哪怕他没有真的告白，可最起码也真的已经算是恋人快满的关系了。这样的‘我们’在陈昭心里，说实话是比跟周倩还是林欣还要更加重的感情和牵连。
　　又不是少年时什么都不懂，完全就是无知的蠢蛋了。成年人的社会里，就是不断的遇到选择再进行确定，然后确定好了就是往后边继续走着并一路上让自己改变以适应新的选择下所要走的道路。
　　苏浅反问他，除了想要调戏他之外，不也还是又要他再次的确认自己此刻的心境到底是怎样的。
　　而他陈昭，虽然吃不消苏浅这样试探他的方式，真的就像是纯情的处男一般无法淡然的应对，但该懂的他也都懂的，并且他就是他，他知道且明白自己应该怎么做。
　　“苏浅，真要说顺其自然，我觉得不管怎样，我跟你都差不多已经是在一起的，我说我们，那就是我们没错。我又不想骗你，说实话我就是坦坦荡荡的，有些心思动没动我都知道，只是让我无法确定直言的是……我能够保证现状，可却真的没法做到能够始终如一到未来。但至少现在，在我的心中我就是能够与你是站在一起的，我所思所想，所担忧的所偏爱的，哪怕是自私自利，即使说就算是你犯了什么错我或许没法包庇，但一定会和你一起共同面对的，这就是在我看来的我们。”
　　“嗯哼，笨蛋，你这絮絮叨叨的说那么多其实想要表达的中心内容也就是一句话可以概括，不过就答案来说，是标准且正确的回答，另外…态度让我很满意，给你满分！”
　　苏浅点着头，手托着下巴似是真的在评价陈昭的答复，而说话间，她嘴角挂着的微笑依旧愉悦。
　　她一直都明白，自己想要的从来不是陈昭会什么口若悬河，什么都能侃侃而谈的高端话术。而她其实真正在意的就只是陈昭的态度，要的是陈昭他对于自己的诚挚，尊重，从无隐瞒并且毫无保留的真心。
　　只要有了这个，哪怕不是恋人，只是朋友她都甘之如饴。当然，就现状来说，她贪心的觉得自己可以得到更多的也没错。不仅仅只是想要和陈昭是恋人，还要是夫妻，甚至是为人父母，新的幸福家庭……
　　“只是，就如你说的那样，我们——现在就是要一起的面对所有啊。而关于周倩，陈昭你真的想听听我的安排吗？”
　　周倩这个大傻瓜，她苏浅早已经在心底里有了预案。但是在说出这句话时，盯着陈昭那不做作的清澈目光，苏浅的心里不由得微微一悸。
　　或许对于陈昭来说，就像是他说的那样，她是他人生里最重要的一个人，是我们，是现在与她一起面对新的未来的人。
　　可关于选择，如果陈昭在听了她对于周倩的想法和计划后，他是否会是满意呢？如果他不满意，那么刚刚说出来的我们还真的就只是现在这么一会吗？
　　知道自己的一些对周倩的计划可能有些过分的苏浅，其实她自己是不太确认的。
　　就像是她对于其他的事物只要是能够把握得到的，哪怕还没有成功苏浅也能够打心底里对自己有着充足的自信。
　　可唯独面对陈昭，面对自己最看重的感情，她的信心就是不由自主地从心底里往下坠落，空落落的无法让自己做什么，说什么都忍不住先自己暗暗的怀疑，害怕会失去，就如同陈昭无法真的确保自己对她的感情始终如一一样。
　　但真的是陈昭是真的渣男吗？
　　苏浅当然也不觉得，变身之后，她能够感觉得到陈昭对她的心动，那不会是假的，不可能只是因为出于生理反应所产生的过量多巴胺所出现的行径。
　　也许只是时间太短，他确实相信她，自己也相信他，可是在两人的路上，自己早就已经畅通无阻了，只有陈昭，这个幸运的也不幸运的笨蛋面前有小小的问题……问题不解决，也会是变成大问题。
　　如果只是她一个人的变身，毫无疑问这是毋庸置疑的纯爱。
　　可三个人的变身，还是与陈昭都有所牵连关系，不是随便就能解脱的瓜葛……这样的选择题，也许放给她经历陈昭的普通且正常的人生经历的话，也会是很难做吧。
　　“我觉得还是听听吧，哪怕苏浅你可能对于周倩会是下手很重。”陈昭从苏浅的再次确认上，猜的出来只怕苏浅的想法没那么简单。
　　可他自己没什么主意，况且也许自己听了苏浅的计划之后并不会是有什么强烈的反应，反而觉得应该如此并支持呢。




第67章 啊哈准备更新了吧
　　为什么要说准备，因为还没有动笔。
　　因为这两周考试，所以今天放的暑假，收拾东西回了趟家。然后呢就是看能不能找个班上了，如果赚不到多少钱的话，要么就是不折磨自己了不读了，老老实实打工就那样吧。要么的话还是继续读吧，怎么样也要念出个大专文凭，这样也能够干点更轻松点的工作，总比找那些无需学历，无需经验的工作要好那么一些的吧。
　　只是在网上自己也看了一圈，工作的话，想要不被坑了的，也就是进好一点的厂，什么蓝思科技啊这种的。可是蓝思科技这种的电子厂评论啥的，我也不晓得我顶不顶得住。至于其他的工作，啥快递物流等等一些工作貌似就都是些不太靠谱的中介发的，比如说写着什么五千八千的骗傻子的东西。
　　网上找工作什么的，感觉对于自己来说，有选择的地方还是太少了。倒不是说都是坑的，可很简单的就是有一些看起来靠谱的工作，要求那就自然的高咯。
　　对于我来说，大专文凭都没得，顶了天的也就是个已经技校毕业好几年的人，哪里上的去呀。
　　嗨呀，所以也就是说自己这几年过去了，今年都21岁了真的也就没长多少本事啊，但也是自作自受呗。
　　没读书的时候，之前做事的地方明明挺不错的自己不愿意干了，跑来继续上学了也就要承担相应的责任了。
　　种了什么因，结什么样的果。而且那会的自己选择现在这条路的时候也想过会不会有什么样的情况发生，可我还是选择了。原因大概是自己19岁20岁不服气，而且也没有那么一个人在那样的时候会是出现在我的生活直接将我重击点痛吧，会觉得自己年轻，也受限于眼界目光等等这些层次，所以就算知道后果，再没有经历这种后果，感受到痛苦之重是不会明白的情况下。
　　于是看懂了这些，我也就没有任何的资格去推卸责任甩什么锅了，
　　我觉得今年2021年到了现在了，我在现在的话，感觉就是自己整个人彻底的飞跃成熟的时候吧，当然也可以说是彻头彻尾的堕落，摆烂，又准备积极想好，然后趋于平静，还有躺平什么的全部都过了一遍。
　　不过就算是现在也不能说我真的成熟了，清醒了，只能说自己看待事物，看待问题的角度和目光又有所不同了吧。
　　至少，知道也看懂了自己的无能后，不会真的就此沉沦打算彻底不管不顾，跟失去了魂一样成为行尸走肉，打算冷漠的对待自己还有整个世界，用一种报复的心态去向自己的亲人还是算得上朋友的朋友拔刀吧。
　　我这说的不是假话，是真的在那么一段时间，我确实是在极端的条件下，是有过这种极端的心里想法。所以论迹不论心，这次我也就不想避讳啥了。
　　我摊牌了，我就是个废物，而且我差点就被刺激的在脑子里想过去当个人渣混混报复社会了。哈哈哈哈哈。写到这里我真的笑出来了。
　　其实讲道理，我过去的这些年岁里，我真的从来没干过啥真的大坏事，硬要说的话，也就还是童年的时候，还是上小学的时候，确实贪玩又还是馋嘴偷拿过家里的零钱去打电游，买集卡的东西，还是买辣条什么的小偷小摸的事情干过。
　　然后长的些日子，到了初中，可能干的算得上坏事的，就是不吃早餐，省下钱买漫画，买小说，到现在我家里那个柜子里还有塞满了的漫画周刊，什么知音漫客，神漫，漫画世界反正13,14年那时候很火的漫画都买了。
　　而严重些的坏事，可能还就是玩游戏吧，去黑网吧还是在自己家里打梦三国，这游戏不知道有没有人玩，反正初中的时候因为方便面里有礼包卡的原因下载玩了，然后第一次接触moba游戏，一玩就上瘾，最后不可收拾的，在初中毕业那会的时候，已经是成了七百小时的老玩家，等到了技校后，虽然玩的少了，休息时间主要是去打联盟还有玩王者去了，可时长终归是到了一千两百的样子了。
　　但后边，也就是15年过后，我还真没什么说的上的坏事了，在技校还是社会上打工，我就挺普通的，花的用的大多是吃喝玩游戏上了，虽然不抽烟也不喝酒，也没给游戏充过多少值（我大部分游戏都是豹子头林冲，除了steam买了两个游戏gtav还有城市天际线，也就是王者充了几十块钱，还有一个率土之滨充了个六块，再加上个等等一些零零碎碎的小游戏）可是那几年管不住自己的嘴还有在出行上花钱大手大脚的毛病，没省下太多的钱，这可能也是坏事。
　　总之花钱是稀里糊涂的，还有我整个人在这些年岁里过的稀里糊涂的外，我是没干过啥出格的事，也没做过什么坏事，用标准的话来说，我就是一心思可能不太好的老实人。
　　这也是我混成这样的缘故吧，不知不觉走了条不归路，可在需要思想成熟的时期又不成熟，在茫茫的社会上玩不开，来不了事，也已经没办法在学校象牙塔里继续找寻机会了。
　　继续剖析下自己的话，好像正如我上个月的判断一样，我这人的失败是有原因的，而且清清楚楚，绝不是什么上天特意要给我啥磨难挫折的。
　　所以我是真的笑了出来，心里突然有了那么一种星爷在功夫里，抢下哑巴女主的棒棒糖后跑上电车哈哈大笑的感觉。
　　有的时候我的心里会莫名觉得自己挺无语，挺悲凉的感觉也确实不是空穴来风。
　　我这么写下来，理了理自己的情况后，再看自己还有未来。
　　怎么说呢，就像是之前说自己的那样，她一棒子把我打醒了，很痛很痛的那种，然后有过那么一种一觉醒来，回头四望去看自己以前从没有认真看完整的世界的感觉，这种感觉让我空虚，迷茫，也就不知道该怎么做了怎么办了。
　　再进一步，我会焦急，我急迫的想要在短时间内让自己的现状发生改变，这里说句之前骗了大家的事情，那就是这本书在三四月那段时间，我其实是双开的状态。
　　我有在别的网站写其他的小说，至于情况嘛，就和我之前写的那些书也包括这本一样，不算特别差，但绝对跟好沾不上半毛钱关系。所以都可以说是在咬牙坚持，一个是想着那本书挣个千百来快，然后这本书在月末的时候也争取爆发补上一个全勤顿挣点钱。
　　而有的时候，也不知道是不是要拿我开玩笑，这本书断更的伊始，也是在坚持的双开状态中实在撑不住了，想着请天假，可头昏眼花的把好不容易才拿到的假条搞错了。在那个月末的眼瞅着写完那个月又有上千块钱的时候。
　　也许在别的大神眼里几百块钱全勤不算钱，然而对于我来说，这几百块钱没有了可能就是我整段垮掉的开始，这是过去几年留下来的坏毛病了，还记得就是19年后，自己待业的那段时间，打工期间就有在写的一本彻底扑街书开始，从辛苦熬完了一个月因为自己细节没注意没了全勤之后再也没法让自己重新打起精神写完本之后。
　　我后边的所有书就没有一本写完的，大部分都是自己扛不住现实的压力，短暂的放弃继而就是整段整段的垮掉，最终就是全部的放弃，就跟以前放弃那些很可能可以改写自己人生剧本的机会一样是轻易的放弃了。
　　真的是写到这里，自己都觉得是一声叹息呐。
　　写小说曾经就是我的一个梦，我的梦以前是有很多的，可是不知道从什么时候开始，写小说几乎成为了我唯一的梦了。
　　也许是在技校那会，16岁时那个随便写点只有开头而没有后续的瞎比扑街，在他17岁的时候因为意想不到被网站签约了本上架也不过两个均订都是来自于盗版的扑街书，最后辛辛苦苦浪费了青春中的不少时间最终结果书还是在未来的日子里被封了开始？
　　也有可能是在18年的时候出去打工实习，实在是太过难熬的日子里，勉强完本了自己那本停留在97万字的扑街书之后，莫名其妙的又开了本新书，因为那时候老书还在，自己脑子还是浆糊一片，可能是少年意气多少带了点不该有的野心和想法，眼高手低的继续着所谓的脑海里构想的什么三部曲的第二部，还美其名曰为老书的设定前传，结果是啥都没得，又写了半年最后心态炸裂彻底绝了念头的时候，在那个不管是被迫还是必须，都得接受承认自己啥也不是的日子？
　　还是说在19，20年，反复折腾，反复蹦跶的这两年里，总想要证明点什么，可总是抬不起心气，而且越折腾也越来越不太相信自己，一度有大半年没有写小说，算是虚度一段大好年华的时期里，自己已经将还能够选择的机会丢了太多太多？
　　还是在那一天和她被击碎了虚幻的美梦后，曾经因为小说与她算得上是结缘，保持了联系，也多多少少被她所影响到了的我，急切的想要得到什么，然而还是啥也不是？
　　啧啧，写小说啊，关于梦想这连我自个其实也觉得挺无奈的，就挺意想不到的。至少15岁时候的我，从没有想过我会是到今天这一步，不管怎么样都一定是打算要在至少还能够写，还想写的时候继续写小说。
　　我竟然把写小说当成了梦想了，我竟然只能把写小说当成梦想了。
　　真是世事难料啊。
　　一切醒悟回头时，都太晚太晚了，就算是改变些什么的也不是短时间内，比如说是一两年内就可以挽回的了。
　　当然，也可能就是我一生都难以挽回了。
　　不过说一声可能，还是希望世事难定，万一什么的，做人总是要有点念头的，要不然彻底的绝望了也不好。



第67章 第一百零一章 你帮不了
　　“那如果是我想对周倩做些不好的事呢？”
　　“得看是什么事吧，我觉得只要不是要死要活的那种，我看都可以。”
　　“真的？”
　　“喂，别卖关子了。而且周倩那人你又不是不知道……”陈昭想了想周倩在自己心里的印象，“周倩就是块石头，硬的很，除非真的是太过分，不然都能够受得住。”
　　当然，陈昭对于过分的这个程度理解，那就是别在来变身这种事了。
　　真要是在折腾一次，别说陈昭估计周倩扛不住了，就算是他恐怕都得不行。
　　变化来的太大太快，就算是好的，那也太搞人心态了。
　　这是陈昭打心底里的真话。
　　对此，苏浅眼里泛着微光注视陈昭良久，最后她点了下头，轻轻地说道：“好吧，我明白了。”
　　“所以你想怎么做？”陈昭知道苏浅说这么多，其实也就是在打预防针，怕他会是情绪不好，态度大变吗？
　　可苏浅对周倩的计划真的有她预想的那么严重吗？
　　陈昭表情郑重，觉得这也许真不是玩笑，他要认真的等待苏浅的回答。
　　但苏浅见着陈昭如此神态，她张了张口，然后又合上，在短暂沉默了片刻后，苏浅才终于说道：“其实……我觉得我们家…还缺一个佣人，我想周倩…应该正合适，而且正好利用这个情况也好好的调教调教她的思想观念。当然，我会付钱的，但前提肯定是周倩得听话，并且愿意干活，出一份力就拿一份钱。”
　　“额……”
　　陈昭下意识的抓了抓头。
　　他还没说话，又听得苏浅继续补充道：“好吧！我就是想着总不能看着周倩白吃白喝吧，我也不喜欢那个废物过的日子比我还舒服呢！我就是想找点事给她干，看她吃苦头我就高兴！”
　　说是这么说，可是苏浅急促的语气显得有些慌乱。
　　至少这些话在陈昭听来……这都是啥啊？
　　这也能算得上是需要认真对待的问题吗？
　　在苏浅微微发颤的眼睫毛下那紧张的眼神中，陈昭嘴角向下脸一拉，他有些困惑不解。
　　“不是，苏浅你要说的……就这？”
　　苏浅怔住了，她干巴巴的回道：“除了这，还能有什么更重要呢。”
　　她要这么对付周倩，在陈昭心里也有重量的周倩定然是不会轻易的，而陈昭难道也会是全力支持她这么做吗？
　　然而苏浅的答复叫陈昭脸上的表情是更加无语。
　　“啊哈，如果就这个的话，我还真不觉得这是啥问题呀。”
　　陈昭叹了口气。
　　他还想着苏浅会说什么触及底线的事呢，比如叫周倩做些肯定不愿意的事，像什么打着所谓的变身体验美少女的感觉，穿上花里胡哨的衣服，在化妆打扮的漂漂漂亮的外出游玩……
　　结果苏浅说的就这？
　　“要我说周倩那家伙确实是得找个工作做着，而且佣人啥的算什么，苏浅你就是打算把她当女仆，下人，侍女啥的我都没意见。”
　　陈昭真没觉得周倩不能干这些，毕竟就以周倩的能力和现有的情况来看，苏浅说的佣人这种职业倒是正合适周倩。
　　只不过周倩要给干活的一方是她的死对头也算是仇敌苏浅，确实不见得周倩心理上能够接受的。
　　但陈昭才不想管周倩心理愿意不愿意呢，刚刚都给周倩选择了，周倩可是自个说了要做什么，确定了选择。
　　就这种顶多就是在苏浅还有他陈昭面前丢面子而已的事都不肯答应的话，那么就算是有更舒服更合适的未来，是不是只要周倩一点不如意也可以随便的放下了。
　　“可是陈昭，我可不会是好好对付周倩的，到时候要真的这样子了，我肯定会是想尽办法欺负她，调教她的。”苏浅摇了摇头，陈昭如此的话，叫苏浅她不太相信这会是陈昭的态度，“难道陈昭你就不怕我做什么过分的事吗？就周倩那个傻瓜，我可是真的能够狠下心什么都能够做的！”
　　“啊哈，我还真不担心。”
　　“为，为什么？”
　　“因为我还不了解你吗？你真的要是什么都能够去做的话，那你会把周倩推入火海吗？比如说最简单也是最狠的直接把她踢出去，让她一无所有的只好是自己一个人的去生存，或者说再邪恶黑暗点，叫上几个大汉直接欺负**她？”
　　“怎么可能？！我怎么可能会那么做！”苏浅连连摇头，陈昭说的根本不是她想过的。
　　“那不就得了。”陈昭笑了笑，他伸出手轻轻的弹了下苏浅的小脑袋瓜子，“所以我都不知道你在想什么，明明比我还要聪明太多的一个人，而且也明明也了解我的才是，可怎么就这样子看待我呢？”
　　“唔，那都怪陈昭你了，我就是想着周倩在你心里的分量同样很足才会这么想的。”苏浅捂了捂被陈昭弹到的地方，她反驳的同时脸上的微笑又多了起来，至少陈昭表达的态度叫她明白刚才想了那么多只是自己陷入到了一个思想误区当中。
　　“什么同样重要啊，在我看来，就周倩这家伙，只要平安健康人没事，那怎么处理她就都可以接受了。”
　　“可是陈昭，你刚才说的那些也是你所想的吗？”
　　陈昭晓得苏浅指的是什么，可不就是他后边说的那几句话，但对此陈昭也只是叹了一声，“哎呀，这只是我担心会有可能出现那么种情况罢了。”
　　“可这……现在已经不可能会出现了吧？”
　　“哈哈，那种情况当然不出现是最好的了，可不怕一万，就怕万一。国家在进步，社会在发展，但我并不觉得危险的黑暗的犯罪就会真的已经跟着彻底绝迹了。”
　　陈昭有自己的考量，不过他还是深深的看了一眼苏浅，然后微微一笑。
　　“不过话说回来，我以为苏浅你会是很现实的人呢，但现在嘛……呵呵。”
　　“哼，我哪里想的有你那么复杂啊！”苏浅撅着嘴，要是过去的她当然肯定会想过，可是到了现在，她已经不想那些坏的也不愿意去想了。
　　但反过来一想，陈昭这样的态度，岂不意味着她原本的猜测是多少有些落空的。
　　“陈昭，我能知道周倩在你的心里到底是什么样的地位吗？”
　　“你觉得应该是什么地位？”陈昭反问道。
　　苏浅思索了下，她闷声道：“我以为至少是挺重要的一个人，但是我肯定要比周倩地位更加重要！”
　　“嗯……你说的都对，不过要我详细准确定位的话，周倩在我心里啊……”陈昭停顿了一下，然后他呵呵笑道：“仅仅说是以前的话，其实我一直是把自己当爹来看的，虽然我没有也不承认有周倩这么个儿子就是了。”
　　朋友，好兄弟……但对于周倩这个让他陈昭有时候无比头疼有时候又高兴欣慰的家伙，确实就很带儿子没区别。
　　至少周倩每次惹出了麻烦，往往第一时间出面去解决的就是他陈昭了。
　　所以苏浅不认真问的话，他陈昭是不太想承认这挺艹蛋的看法的。
　　可陈昭的回答已经足够让苏浅吃惊的张着小嘴一脸愕然的望着他了。
　　“爸爸跟儿子……儿子……”
　　苏浅呆呆的念了几下，然后她噗嗤的哈哈大笑出声。
　　“哈哈哈！真有意思！我也是笨蛋，竟然会担心这个傻瓜……哈哈，儿子！”
　　这一刻，苏浅的心情是十分美好，陈昭这样的回答叫她异常的兴奋并且放松。
　　有陈昭这样的态度，苏浅这下子是真的彻底放下了心，根本就不需要担心周倩这家伙了。
　　原来一直以为是个笨蛋的陈昭，他其实是这么看待周倩的啊。
　　不过父子关系的这种说法，实在是太搞笑了。要是周倩知道陈昭一直把自个当孩子看，想想那表情就太有意思了！
　　“没必要这么高兴吧。”陈昭一脸无奈，他就这么一说，看把苏浅乐的。
　　而这个时候，两人身后的门把手向下，从里面被拉开了。
　　“准备好了？”
　　陈昭听到动静回头一看。
　　结果门是开了没错，但是只开了一点点，探出的是周倩那披头散发的小脸蛋。
　　“那个……苏浅你……我这边……就是有点情况那啥……”周倩支支吾吾的红着脸说了半天也没吐出来一句完整的话。
　　陈昭皱眉问道：“你要干什么？”
　　只有苏浅在陈昭的问话中，瞧着脸色通红的周倩那一脸紧张羞涩小表情的她，嘴角微微上扬。
　　要是她看的没错的话，估计是这个傻瓜遇到了那种事了。
　　而扒在门后的周倩睁大着眼睛望着陈昭半天，那脸上的红润就连耳夹都蔓延到了。
　　“那个苏浅……肯定知道的……”
　　“苏浅？”陈昭望向黑发少女，对此苏浅是双手抱胸一副我也不知道的样子。
　　陈昭嘴角抽动，再看向周倩。
　　“不是，你说话至少说完整啊。别搁这打迷语了！说不定我也能帮你的。”
　　陈昭又不是谜语人，他一时也想不懂周倩要表达的是什么意思。
　　“陈昭你帮不了……”
　　“额呵，你这是什么事啊，还我帮不了你。”
　　面对陈昭的追问，周倩紧张的缩了缩脖子，她红着脸带着娇娆嗓子细声道：“就是那个……我那啥内衣后背那边怎么也系不上……太大了……苏浅，能不能帮帮我啊。”
　　“啊？”
　　陈昭呆了。
　　他这回懂了。
　　可是真的有那么夸张吗？
　　可周倩说完这句话，就像是鼓足了全部勇气一下子卸掉了。
　　啪嗒一声，她头往后边一退，把门重新合上了。
　　陈昭无奈的扭头看向苏浅。
　　“看我干吗？你不是说你可以帮吗？”
　　“拜托，下不了手的！”
　　“嘁~”
　　苏浅哼哼一笑，她好看的白了陈昭一眼。
　　“等着。”
　　然后她拧动门把手，推开进入了没有上锁的房间里。
　　周倩这个傻瓜不是说自己能行吗？
　　哼哼，真是个蠢货。
　　还是得好好的教训教训她啊。




第68章 还在写，明天更
　　之前写的都删了，重新构思了下剧情，明天更新吧，另断断续续这几天也在找状态，恢复日更，而且两更水平吧。就这样。



第68章 第一百零二章 我不配啊！
　　当苏浅进去了房间。
　　刚开始站在门口，陈昭也能够隐隐的听到里边似是周倩的叫嚷声，不过后边动静马上就小了不少，不再能够听到。
　　不过陈昭想想也知道会发生什么样的一幕。
　　“就bra这种东西……真的也会有系不上的吗？”
　　也许是苏浅进去了，又是自己一个人了，陈昭的思绪放飞了点，他伸出手虚空抓了抓似是在比较，不过脸上的表情倒是很认真，一点都不猥琐。
　　与此同时，陈昭的口中也是念念有词，“有一说一，周倩那里……只从规模上说，确实是她确实要比一般人大的太多了。”
　　“至少…是比苏浅也要大多了。不过我不是很懂罩杯这种的，但想来就周倩的话，应该……算是E杯起了？”
　　“这也算是大欧派了吧，另外在搭上苏浅那目测不过一米六的身高，还有可爱娇气的偏童颜的脸……”
　　“哎，真是难以想象曾经的猛汉现在就成了这样一个童颜巨X的萌妹了啊。”
　　陈昭感慨些世事无常，当然评价着周倩，他也自然也是不可避免的想到了苏浅。
　　要知道他现在为什么会想这些啊，那还得是苏浅太会搞他的心理了。
　　“我真的不知道为啥在那里会忍不住的摸上去啊……虽然手感很好，可是问题在于，就算是正常的套路来，那不应该也是要在以后的日子出现的吧……”
　　扑街网文作者的陈昭现在来看待自个和苏浅的关系，那真的是感情该升温的也是升了，而那些现在按着正常想法来看是应该做的不应该做的结果都做了。
　　“苏浅啊……现在不管怎么看，我都像是被手段层出不穷，心思想法又极多的她正在不停的攻略才是。当然，这也可能是我自个也愿意跟着她的节奏去走，哪怕知道她的那些方式多少是带了点坑，可那也是我自个往下跳的。”
　　陈昭抬起头定定的看着天花板，他的话音又是一转。
　　“但话又说回来，苏浅，她喜欢我……难道过往的日子，我真的就没有一丝丝的察觉吗？”
　　对自己的这个问题说出口后，陈昭久久不语。
　　喜欢一个人时什么样的感受，陈昭也不知道。
　　不过他知道如果内心里觉得有一个人对自己很重要的话，那么一定会对那个人很关注，在对方遇到困难的时候会为其感到担忧，在对方遇到成功高兴的事情时也会同样的感到由衷的喜悦……同理，自己得到成功时，也想要将自己的心情与对方一起分享，至于说糟心事则会是压在心底不会过多谈及免得对方关心担忧。
　　像这样的人在陈昭的心里并不多，只有寥寥几个，不过人的一生里能够有这么几个人就应该知足了。
　　但现在正视内心，此刻陈昭的思绪在翻飞。
　　良久。
　　陈昭干巴巴的吐了一声，“命运真是弄人，如果……如果只是一个人…变身了就好啊……”
　　他的人生里，除了自己的家人，他的挚友，生命的旅途中所重要的人，曾经的基友现在都或多或少的因为他，被他变成美少女。
　　而且不是一个，而是一个实在是太过艹蛋的简直就是硬撞幻想小说设定的三个。
　　他有三个基友，所以现在三个基友全都成了各有千秋，亭亭玉立也是风华正茂的美少女了。
　　而且这三个的人设……
　　苏浅是直接开门见山向他表白展开爱情攻略的有些腹黑的黑长直，而周倩就是那没什么想法目的，被迫的接受现实唯唯诺诺的期望能够适应未来，可身体却是个一头金发完全可以像是动漫那样扎个双马尾就是大欧派蠢萝莉的迫害对象。
　　并且苏浅和周倩真的变成了美少女的话，在加上这个已经在她们身上发生了大变的世界影响，或许她们二人还真成了自己从小到大的青梅竹马了？！
　　况且硬要算的话，林欣多多少少也算是半个青梅竹马吧？
　　当然，林欣的情况是与苏浅跟周倩都不同的。
　　变身后的她，外表是身材高挑气质高冷的白毛御姐那一类型的，只是内里陈昭也已经不了解现在的林欣她到底是怎么想的了。
　　他对于林欣的印象大部分还停留在过去，是那个有目标，有冲劲愿意努力奋斗的林欣，而不是昨天晚上一脸失意落寞绝望向他说对不起的林欣。
　　林欣是将自己还有他陈昭以及苏浅和周倩四个人的人生变成现在这副模样的始作俑者。
　　按理说他应该对打破了自个平静生活的林欣感到不满的，要是没有林欣，他陈昭依旧过着平淡也可能无聊的小日子。
　　也许是正如苏浅说的那样，会是陈昭往后余生有幸能够找个理想的中的妻子，然后结婚生子有了家庭，最后抚养孩子长大，到老了也有爱人和朋友的陪伴。
　　在那个世界，是苏浅一辈子都不会向他表达自己的心意，只会和他相处做一生的好友。
　　是周倩永远都是一事无成，经常的惹祸让人不安分，然后因为没什么本事能力或许到老的时候，也就是送走了阿姨以后还得指望着那时候说不得过的还算好的陈昭，像是年轻时候一样靠着陈昭偶尔接济下生活。
　　是已经绝望的林欣，或许会是自己从失败中走出来重新的恢复到生活当中，然后与他陈昭做了许多年朋友。但也还有可能还是林欣终究是没有走出来，失败的阴影笼罩着自己的余生，最后在未来的某一天，他就突然的收到了来自于林欣的噩耗。
　　“那样的世界，可能平淡很幸福，不过那真的好吗？”
　　要是他不知道苏浅的心意，要是不知道周倩的现状，要是不了解林欣的病情，要是没有变身这档子事……
　　“我陈昭就是**没错，明明这样的苏浅足够好了，却偏偏还要顾及像是废物的周倩，像是疯子的林欣……但这都是建立在真的有变身，真的有这样的完全就是给人一次重新来过的机会。”
　　“在这些基础之上，我陈昭的确是个**。”
　　“可如果没有……”
　　“呵呵，我想那样的我才是天字一号大**，才是彻彻底底的什么都不懂的笨蛋，我才应该是那一个根本就不配拥有朋友的人。”
　　“我不配啊！”
　　“那样的我，根本就不配啊！”
　　在这此时正无人的走廊，陈昭他此刻的思维已经在脑海里发散开来了。
　　“莫名的觉得现在的我好像是小说里的骑士感觉，而房间里边的苏浅又还是周倩就好像是公主一样啊哈哈。”
　　说起来虽然是玩笑话，可陈昭仔细想来却也觉得自己这种想法当真有部分的契合啊。
　　要不然，为什么他会是与现在的她们成为朋友啊。
　　如果不是现在，如果换了一个世界，如果……
　　陈昭摇了摇头。
　　“没有如果，所以关于未来……也许就真的像是苏浅说的那样才对。”
　　“顺其自然吧。”
　　……
　　……
　　第二卷完。




第69章 说个事
　　我知道点进来可能以为是更新了，那真是抱歉了，先说声对不起。
　　当然不是割了，是因为还想继续写，又或者说，我还想在努力努力吧。过去的一段时间，额，没更新不是写不了，是因为失去了方向目标还有让自己坚持的不管是在学业还是小说这件事情上的心气，那口气没了，而这些日子我都在干嘛呢，额呵，打游戏，然后就是看小说，看视频，欸，就是玩儿。
　　所以越玩颓废，越没有力气了。这种状态不是第一次了，我很熟悉的感觉，似乎每隔一段时间都会出现，只要我开始怀疑了自己的时候，开始想要躺下什么也不做，幻想于做梦来满足自己，可是压力又在面前每个夜晚都睡不着觉以至于逃避，逃避再逃避，直到大厦崩塌，把自己轰碎成渣，几乎可以说是把任何的机会，任何的有可能改变的全部都搞得一塌糊涂，让自己的生活过得异常的糟糕。
　　当破罐子破摔到一定境界之后，我才肯老老实实的接受结果，会是没有什么情绪的认可自己。然后又会懊悔起来，因为我还没有到最恶劣的程度，我明白这样做不对，这么做是不对的，我有我的亲人，爱我的人，我这么自暴自弃的放弃自己的人生是对他们的不负责任。而且也是对我自己不负责任。
　　搞砸一件事情是很容易的，我搞砸了很多的事情，可是那些被搞砸的事情有很大一部分不是因为意外，而是我自己的不负责任的选择。最不能对不起的就是自己，可是恰恰我就是这么的不负责任，我对不起自己。
　　我的人生走到今天这个情况，过去有很多个夜晚在关灯闭眼的时候我都会思考我怎么会是现在这种状况，怎么会是这么的糟糕。这种思考在我17岁的时候达到了高峰。
　　那时我在技校第三年的时候，也就是18年的那个四月，我第一次工作在汽车厂，在轰鸣的流水线上经历那最段噩梦的晚班，两点半刚刚下班，三点多钟才会是回到宿舍，然后什么也不想动，也不洗澡的就躺在凉席上累到只想睡觉。
　　每每想起那段日子，我总会觉得苦逼，我能感觉到我的心在隐隐作痛，我会用手指触摸我双手大拇指处那不可逆的变形，是为了组装ECU，拿着厚重的气枪打了大半年的螺丝后所造成的。
　　所以我对不起自己，我的人生从15年的中考后就已经不可抑制的向下滑落，而当我明白这一点的时候，是我在乐呵乐呵的在技校玩了两年多一点的时光，是大把大把的时间，青春浪费在了小说，游戏之上。我在技校什么都没学到，也可以说是完全荒废了自己的年华。
　　而我觉得对不起。是因为我的成绩其实并不差，那年的中考我考了个2B3C，而当时我所在城市的普通高中录取标准就是这个标准，但是，我的志愿填错了，我不负责任的选了个还算好点的学校，可这个学校当年最低标准多了一个B，而第一志愿填错了，在15年的时候，呵呵呵也就是相当于完全没有可能了。
　　但这并不是借口，真正的原因是我比填志愿更不负责任的是，凭什么我一个月考也就是ABC上下不断徘徊的中流，我还会是在明明已经初中下半年了，都冲刺高考的时候还会是去看小说打游戏，甚至作业都不做了，就连中考前的最后一个星期更是什么都不干了，完全就是靠着之前的底子吃老本的去应付中考这件事。
　　我干的这叫什么事，竟然还能够考这样的成绩，所以我会感到如果我如果努力了，也许上了高中，我还能够考大学了？我在工厂车间里上班度过了自己18岁生日的那天，这种懊悔到了无以复加，以至于下班的时候我还能够记得我的同事说我就跟行尸走肉一样。
　　是啊，倘若说我真的是彻头彻尾的学渣，什么也学不进的话我或许还能够心安理得的，就像是我这本书里写的那样，一个没有自己认识三观的混子当然无所谓了。或许流水线上打螺丝这种工作在特么的眼里还算是好的了。
　　可是没有如果，现实就是现实。我什么都不懂，也不负责任的在人生改变的重要十字路口前做出了我的选择。我还记得在考试成绩出来后的那段日子，在临近九月份的那天，老爸把我带到我妈上班的加油站的那个下午，在依稀记得还算是柔和的光线下在便利店里，爸妈询问我是去读私立高中呢，还是去读技校。
　　那时候我什么也不懂，九年义务教育习惯接受了安排的我在脑子里想了一下，我那时听别人说过私立高中的学费很贵，而我爸妈都是打工的，家里还有十万多块的房贷没还，又记得初三的时候经常有中专技校来做宣传工作，说什么各种好的，学费还低。所以我点了下头，给他们说了声好。
　　就这样我去了技校读了，我没有觉得那时的我做出这样的选择有什么错误的，到现在也依旧如此。
　　物质基础决定上层建筑，我的爸妈也没有受过几年的教育，都是初中的文化，他们教育我的方式自然也是最淳朴最简单的，我爸是一言不合就是棍棒底下出孝子，不管你做对还是做错，也不在乎什么原因，而我妈则是不闻不问，偶尔关心爱护一下但更多的是放养。
　　而这种选择也出现了我的现在。我竟然兜兜转转在社会上浑浑噩噩的过了两三年后，又去单招考了大专读书。
　　不过造成这种教育方式的还有一个原因就是，那时候我的父母他们的工作都很忙，很累，因为他们做的都是最辛苦的也是最劳累的工作，根本没有时间去管我，就更不要说什么谈心之类的话了，他们最多的就是给我买些他们觉得不错的书给我看。
　　而小学的时候我看的相当多的就是故事书了，印象相当深的仍然是鲁滨逊漂流记，似乎是在五六年级吧，因为那时候家里没买房，住在条件简陋的出租屋里，我那会没什么朋友，到了周末的时候写完作业就是看书看电视，所以鲁滨逊漂流记我大概是翻了差不多好几十遍了吧。哦，还有就是电视是因为没有交费的，所以就只能够收到一台的频道，还有就是七台，而那会七台还能有动画片放，可惜四年级后就没有了，所以我关于动画什么的了解，就是同学家还有回老家的时候了。
　　童年其实挺美好的，而初中呢，其实也不赖。17岁的时候我会觉得我看小说和打游戏真的是万恶，是不可以接受的。但那时的我也不可否认的是，在初中的时候看的小说还有打的游戏，真的是给我带来了很多的快乐。尤其是在上了初中，家里买了电脑之后就越发的不可收拾。
　　我会到如今呢，不管怎么看都是不够自律吧。
　　可是自律啊，在不懂事的时候不明白，可当我明白的时候，自律就算是有了可是努力去奋斗的目标和方向却已经是大不相同了。我知道，世界这么大，没有人要求你一定要做个成功的人，失败了也未尝不可。
　　所以，我不太想要自律这种东西，因为我没有过，而且也不觉得我真的能够坚持的下去，所以一直以来这也是我做事总是半途而废的原因吧。
　　可即使如此，我却依然在挣扎着，我明明还没有什么明确的方向和目标，却仍然是选择了继续来读书，是因为我单纯的不想工作，只想要在给我点时间好好玩玩，在多看看小说，在多玩玩游戏，有一个舒适区让自己可以安安稳稳的暂时落个脚吗。
　　哎，可能是的吧。
　　不过我还记得去年的这个时候，当我差不多一个月前看到有这么个高考补报名的机会时。
　　我竟然高兴的呼了一声。
　　现在的我想一下自己当时的心理，可能是我还想要成功吧，我不是很愿意安于现状吧。即使这几年起起落落的，我也差不多被磨平了自己的信心，但还是想要证明自己多多少少有那么点特殊的不一样的地方吧。
　　第一的想法，最初的源泉是我想要改变吧。我也不是一个不学无术的人，如今的这个社会，现在看起来很不错，想要找工作真是很好找，只要肯干活就绝对饿不死。
　　但是以后呢，我也算是看了些书，我相信科技能够让生活变得更美好，但我始终都不觉得像流水线，或者说是扛水泥搬砖这种工地活会是长此以往的能够干下去。我害怕我会被淘汰，不是在现在，而是在未来。这是我一个零零后的对于未来二三十年后的自己的人生未来的恐慌。
　　所以我应当是有进步吧，这至少要比起过去的三四年要好太多了。至少我考上了一个还算不错的大专学校，学的也是偏向技术类的工作，所以我应该好好学习了才是。
　　但是为什么会到如今的我，竟然是从四月开始就颓废了起来，又有这种感觉想要觉得废物也挺好的很不错的，事情搞砸了也没有问题的呢。
　　我前些天的时候说了原因，而到了今天写这些，我觉得到现在才算是到头了，我没有从失恋的感情失败当作走出来，可这也不是我要丧气的一直什么都不做，就连欠了一个多月的作业都不交，就可以安安心心的等着挂科让自己搞砸一切的理由。
　　我要对得起自己。
　　我不能再让未来，是25岁的自己，又还是30岁的自己在夜晚闭上眼睛的时候想起21岁的时候的自己，你瞧，你又搞砸了这些。然后让那时候的自己为今天的自己感到懊悔。
　　为什么我那时候就连作业也不肯做，明明只要努力奋斗一下就可以了。就算是有难度，可是为什么你要有那个底气去看小说打游戏呢？！
　　呵呵呵呵，写到这里我自己都想笑了。
　　我知道躺平是很好的选择，但是那不应该是现在的我应该做出的选择。
　　我没办法成功那就不成功好了，我以后娶不到老婆打单身那就单身好了，没有人喜欢我就没有人喜欢我好了。
　　可是，这些的这些都不是我自暴自弃，是可以不负责任的对待自己的生活，选择放纵的人生可以，但是我要确定这能不能够对得起自己。
　　至少我的答案心里早就明白了，我爱我的父母，我爱我的家人，我其实不是孤单的一个人，所以我没有条件和理由让自己再向过去那样，不负责任的是继续这样的生活。
　　我讨厌沉迷于小说游戏荒废了学业的我，我讨厌流水线上麻木的那个我，我陶冶那个在人才市场面对各种各样的岗位需求却是来回走动，打着胆子鼓起勇气去询问的工作却是那种长白班，还是重体力劳动类的，亦或者说是学徒工，完全不需要技术，学历要求的岗位。
　　当然，我更讨厌那个在被下岗失业的小半年后，那个什么也不懂的去面试完全不匹配自己能力，学历的工作岗位之后，面对人事女士的询问，填完表在听到那么一两句你没有这方面的工作，你是技校的啊这种话之后，那个心里很清楚答案但还是厚着脸皮试图挽尊的一无是处的我。
　　过去于我来说，在初中毕业之后，离开了技校进入社会就是一个难以言说的，完全没有什么值得怀念的记忆，大多是灰暗的，是苦涩的。
　　虽然有少数的美好，让我更加值得珍惜，比如18年那个刚去工作的周末，我骑着共享单车竟然是盯着高温大太阳，从上午出发骑了三十多公里路去星沙到长沙市的高桥大市场40块钱买了一台小电风扇，吃了个饭后，又骑着单车回来，回到宿舍的时候已经是黄昏五六点了，流了一身汗，但是我偏偏觉得这很值得，我很开心，而那台钻石牌的小电风扇到现在都还在用着。
　　我打心底里认为这些美好是值得的，而我，也不希望未来的日子，当我回忆起今天现在的时候，我所想到的却偏偏只有这段苦涩的又是灰暗的不堪回首的岁月。
　　我还是希望我能够有更好的记忆留给未来。
　　我挣扎这么久，想要改变，那就一定要做出改变。
　　虽然欠了这么多作业，感觉自己差不多要挂科了哈哈哈。
　　得老老实实的写作业，当然小说也是要写的。
　　其实新书大纲写的都差不多了，不过我不想要发，因为想写点胃药，所以打算先写个二十万字的时候再考虑发。
　　现在的话，距离暑假还有这么些时间，我得尝试能不能争取把作业补上吧，就算是不算成绩，也是要给自己的交代。
　　然后这本书，嗯，建议大家还是在养养吧。



第69章 第一百零三章 很难再站起来
　　苏浅和周倩让陈昭等待了许久。
　　不过当她们开门，苏浅把周倩推到陈昭面前，在陈昭眼里亮相时，陈昭多少也是小小的被惊艳到了。
　　苏浅自然还是那副模样，唯一有巨大变化的就是周倩了……
　　原本随便的长袖换成了一件淡白色的到小腿的圆领衬衫收腰连衣裙，鞋子虽然是一双标志的女式运动鞋显得有些不搭配，可是那处被高高顶起即使在宽松的连衣裙也隐藏不了的部位，又因为连衣裙在腰部向上的位置做了些许收缩处理，所以完全的就突出了一个美好的身材所应该表现得样子。
　　而那披散的金发略微的梳理过后，真就简简单单的扎了一对双高马尾之后，半分的刘海遮不住光洁的额头，完全露出了面容的少女，就冲着她这张精致的，一眼就足够让人觉得蠢萌可爱的脸蛋，完全展现了自身外表的魅力。
　　颜值，身材都是无一例外的绝非寻常人中的顶尖一级，这样的美少女……是周倩。
　　“看不出来，你这略微的收拾打扮一下之后，还挺漂亮好看的……哈哈哈。”
　　陈昭上下打量了周倩两眼后，他摸着下巴给出了自己的认真评价。
　　“才…才不漂亮呢！”
　　周倩小手捂着自己的胸口，虽然是在反驳抗拒，可是声音实在是太过娇柔了，完全听不出来是真的抗拒。
　　而且反而是给陈昭一种周倩正在傲娇，是欲拒还迎的意味在其中。
　　当然陈昭知道这种感觉只是因为周倩现在是被收拾打扮了之后，被展现了变身之后的她所具有的个人魅力的缘故。
　　陈昭看向周倩身后正在默默发笑的苏浅，“苏浅你觉得这样子做很有意思吗？”
　　陈昭很清楚就是以周倩的情况，周倩是绝不会是穿搭并且还会是收拾梳理自己的，所以这只可能是苏浅，而且是苏浅故意为之的。
　　对此，苏浅摇头晃脑，一副很高兴的样子，“当然有意思啦，谁让这家伙变身后会这么好看呢，而且不给她收拾打扮的漂亮些，周倩这人怕是还会幻想着自己还能够变回去吧，哼哼！”
　　况且，刚才光是给周倩穿衣服，就冲这个傻瓜不情不愿却还是不得不按着她的想法来的表现看，让周倩不爽果然她苏浅就会是心情愉快啊。
　　毕竟欺负调戏陈昭，和欺负调戏周倩到底是两种完全不一样的感觉。
　　陈昭那个笨蛋哪怕欺负调戏几次后就会变得敏感并且不再吃套路了。
　　唯有周倩这个傻瓜还是和过去一样，随便刺激一下就气的不行，可惜啊，现在的周倩变身之后，不管是脑袋还是身体都已经是通通玩不过她苏浅的。
　　或许这也怪不得那个笨蛋会是为周倩的未来感到担忧，就周倩现在这懵懵懂懂啥也不会的表现来看，真的要是没有他还是她的帮助的话，就目前这具对异性还是同性都极具魅惑吸引力的肉体，恐怕轻易的出去了，就真的会是成为社会这个自然丛林里突然闯入的小白兔，说不得就会是随随便便被人吃干抹净……再坏一点，还可能会被拉到国外去，被调教起来被一些恶心的家伙当成**。
　　就那种情况，陈昭哪怕只是略微说了一下后苏浅就能够猜到明白。
　　如果说之前她会是危险周倩的那些话，其实也只是玩笑的话。那么现在苏浅认真的想想思考一下，也就真的知道陈昭所思所想绝不是什么杞人忧天。
　　毕竟现在的社会，有些事情离开了地方，甚至是出了国之后就往往会变得不太一样。
　　美其名曰是适应环境，其实天下乌鸦一般黑，而国外的‘乌鸦’要来的更黑。以周倩的条件，变身之后如果真的遇到坏的情况，一般情况是遇到渣男被下药然后被怀孕之后是各种各样的套路，而糟糕的黑色结局就是不知不觉就被掉落了深渊，最后要么死，要么就是完全被堕落。
　　这种坏的情况，周倩貌似都是处于那种毫无反抗的情况下，可是如果周倩给她苏浅的印象是有能力有能耐的那种的话，她苏浅也不至于会是这么思考周倩的各种未来了。
　　所以周倩真的实在是太废物了。
　　但周倩并不这么觉得。
　　“魂淡！我会变成现在这样子都是谁搞的你苏浅不是元凶嘛！”
　　真的被修饰成金发双马尾少女的周倩咧了咧嘴，能够看得到她那亮白的虎牙正愤愤的反复摩擦。
　　“切~还不知道是谁照了镜子之后还会害羞的捂着脸呢？！”苏浅可不惯着周倩，她早就看清楚现在的周倩就是个爱装腔作势的纸老虎，直接就戳穿了周倩自个装样子的皮，“而且周倩，你要这么说的话，那你可以赶紧的把你身上的衣服给我扒下来，陈昭觉得你现在挺漂亮，但我觉得不漂亮不可以，我不喜欢看你现在的这个样子。”
　　“不是，你凭什么啊？”
　　周倩红着脸硬着嗓子回应着苏浅。
　　“这又不是我要打扮成这个样子的，而且我为什么要把衣服脱了啊，这衣服又不是你买的。”
　　“呵呵，难道你觉得你的这些衣服是陈昭买的咯？”苏浅冷冷的笑着。
　　可周倩还真的就这么认为的，她扭头看向了陈昭，“陈昭，你给我的这些衣服难道不是你买的吗？”
　　陈昭脸一垮，虽然周倩现在不想事抗拒穿女装的行为是在意料之外的，可是周倩会是这么直白的问他这种完全用脑子好好想想就知道的问题，这未免显得有点过于……
　　太糟糕的评价陈昭不想给周倩说，他也只能在周倩期望的目光中开始点着头，给了少女最难受的答案。
　　“确实，苏浅说的没错，这些衣服……还真的都是她掏腰包买的。”
　　“不……不可能吧？！”周倩明显一愣，看样子她是真的觉得提着食物还有衣服进来的陈昭，真的都是陈昭给她买的呢。
　　而陈昭也只能在苏浅玩味地笑容里，对周倩无奈地解释道：“拜托，周倩你也得好好的看看牌子吧，就你身上穿的这衣服……价格我就不说了，反正肯定不是随随便便的就能够靠打工攒钱买得到的。”
　　有钱就是这样，而苏浅的财富啊……反正是陈昭望尘莫及的，更加不用说周倩了。
　　但是周倩现在关心的不是这个，因为她立马想到了一个新的问题。
　　双马尾的金发少女重新望着自己身后那高高在上的黑长直。
　　“那我这不就……”
　　周倩咽了咽口水。
　　这样的话，她不就很难再在苏浅这边站起来了吗？！




第1章 第一百零四章 你们这是绑架
　　周倩有些不安的扭了扭身体，她感觉自己身上穿的衣裳在听到陈昭的答复之后，在心理上一下子便变的非常的不舒服了。
　　苏浅一直就在盯着周倩会是有什么样的反应，所以在看到周倩表现出来的那种不自然后，她终于克制不住的是坏坏一笑，有些阴阳怪气的刺激周倩，“怎么，不舒服呀？不舒服现在就可以脱了呀，反正我买的衣服，你爱穿不穿，绝不逼迫你嘻嘻~”
　　“你…你有钱了不起啊！”
　　周倩偏过头还是硬气的怼了回去。
　　“而且我现在都穿上了，要我脱下来是不可能的。”
　　当然周倩还有没说的就是，除了这件连衣裙勉强是在她此刻的心理承受能力的范围之外，其他的那些……也就是苏浅这个混蛋给她挑的，根本就没法也不可能接受得了的。
　　尤其是那种露背的还开了领口露沟的，光是看到衣服想想穿上时的那种场面，简直太涩情了，这具充满诱惑力的，完全就是刻意的想要折磨自己心灵的身体。
　　“真的不脱？”苏浅美眸微微凝视，眼神里流露出淡淡的威胁之意。
　　周倩小脑袋摇个不停，那被扎着的双马尾甩的飞起，尖着嗓子一脸抗拒，“我就不！我知道苏浅你就是想欺负我，喜欢看我丢脸出糗！”
　　“切，欺负你这个傻瓜也就是图个开心罢了。”苏浅摆了摆手，淡然的将视线看向在旁边正无语观战的某人，然后少女带有挑逗性质的是冲对方眨了眨眼睛。
　　注视到少女动作的陈昭眼角一拉，用你别闹了的眼神给瞪了回去。
　　但这却是让苏浅不由得嘴角扬起一抹狡黠的浅笑，“比起周倩，我觉得还是笨蛋最好欺负了，而且欺负笨蛋更让我心情愉悦。”
　　至于说周倩……她苏浅有点玩腻味了，毕竟变都变身了，可是身体是变了，脑子还是原来那个脑子，继续欺负周倩的新鲜劲过去，苏浅立马就觉得这种智商层次从内到外的碾压战斗属实已经没意思了。
　　除非现在的周倩肯低声下气的冲她求饶，愿意当她手底下任劳任怨什么都肯听她话的仆从，说不得她还是会放过这个可怜又不可怜的渣渣……现在准确的说也可以是没有能力本事，仿佛一个已经早早的瘫倒在地上正在试图做点什么重新爬起来却还没有找到方向的废少女呢。
　　但是苏浅的话束陈昭不能心安理得的应下去，他翻了翻白眼没好气的回道：“苏浅你少来了，你欺负我就高兴，可你自个又不是不知道你的那些手段……算了！”
　　望着苏浅那笑意吟吟的神情，陈昭觉得这到嘴的话就算是说出来了也已经失去了这里边含着自己内心吐槽的意义。
　　一个十分了解自己，并且完全熟悉自己所思所想所喜好的……现在也可以说是从小长大的是青梅竹马的顶配美少女，而且还毫不避讳的向他展开爱情攻势，放下身段，胆大的告白追求并且又十分的注意分寸准确的把握着方向……这样的人设仅仅是正常的谈恋爱上，应该可以说是只要正常的人都绝不会是拒绝的对象吧。
　　而陈昭还是个正常人，所以他现在从内到外对于苏浅……他完全无解！
　　“陈昭，你不老实哟~不肯直说自己的心意呢！不过没关系，反正你肯定知道我的心意的~”苏浅在空中笔画着一个非常直白的爱心手势，眼里尽是柔和的笑意，完全没有把边上傻站着的周倩当人看。
　　而被无视的双马尾少女看到这一幕，先于陈昭一步就是反应过来，少女眉头微微皱起，小鼻子缩了缩，厌恶的吐道：“你们两个真是太恶心了！”
　　到了现在周倩算是看明白了，变身这档子事，除了她是个受害者之外，向苏浅这个混蛋还有陈昭这个家伙完完全全就是受益人。
　　要不然苏浅会是现在高兴成这样子，完全就是一副找不着背的样子，用那种自己见了都觉得非常恶寒难以形容的眼神，就是像电视里怀春的少女含情脉脉，充满爱意看着情郎的样子。
　　但这家伙以前可是个男的，而且被望向的那一方，也就是更可恶的陈昭竟然还能够接受就是她周倩觉得最离谱也是更不爽的事情。
　　想一想苏浅进门之后那就当着自己的面去亲陈昭，而陈昭那完全没有抗拒反应的样子。
　　周倩全身一颤，她打了个激灵，她脑子不算笨，立马就猜想到，现在恐怕不是她没法在苏浅面前站住立场了，而是就连陈昭都已经是苏浅的人……所以她不就是真成了苏浅手里的面团，任其**了！
　　这一下子，周倩脸上再次露出惊慌的神色，颤颤巍巍的看着两个人。
　　“我就知道你们两个肯定会有奸情！混蛋，果然苏浅你这个家伙变成女的以后就是和陈昭勾搭上了！”周倩跳着脚芊芊玉指指着她眼中这完全就像是在打情骂俏一般的情侣不平的愤恨着。
　　“我早就该明白的，当年初中的时候就有那些八卦的臭娘们搁那讨论过你俩的事，当时我就寻思着两大老爷们能有啥事，现在看来是我错怪她们了！”
　　说着说着，周倩眼里又有星星点点的眼泪眼瞅着就要出来了。
　　“原来不是情况不对，只是时候未到啊，现在好了，这苏浅一有机会就立马的想尽办法和你陈昭家伙在一起了，只可怜我这个倒霉蛋成为了你们两个家伙之间爱情的祭品，为什么让我这么霉啊……”
　　面对开始哭哭啼啼显然脑袋里不知道哪根筋再次搭错了的周倩……陈昭与苏浅互相看向了对方。
　　苏浅是挑了挑眉，同时摆了摆手表示自己不想管，一切就交给陈昭你来处理了。
　　而看到苏浅意思的陈昭就很无奈了，但他还能怎么办啊，可不就是及时压住周倩这个胡思乱想不安分的傻瓜了。
　　“够了！你想这么多有锤子用！”
　　陈昭暴力的弹了一指强行打断周倩的絮絮叨叨。
　　然后无视周倩的反抗，把住蠢少女的肩膀将她轻轻的往房门外推了出去。
　　“反正现在才不管你怎么想的呢，现在跟我们回去。”
　　“我不要，你们这是绑架！”
　　“呵呵，就绑架你这个傻瓜了！”




第2章 第一百零五章 教训
　　拉拉扯扯的功夫还没完，周倩又跟个泪包被戳破了似的，哗啦啦的开始掉眼泪了。
　　“为什么要这样啊，你们都这样了，我又不是苏浅，我看你们说不定就会对我……”
　　陈昭都无语了，明明都是变身，为什么酒这周倩感觉就是跟个水做的呢。
　　而且要按理说，在三人里边，脸皮最厚的也最能抗的不应该是周倩嘛。
　　反正陈昭是真的再次被不知道这脑回路是怎么想的，为什么就不跟正常人一个思维频道的周倩给气到。
　　“能不能听话点，现在闭嘴别哭了，而且也别给我再瞎想了，好好的跟着我们一起回去就是了！”
　　“陈昭……”
　　周倩瞪大那满是雾气的泪眼瞧向陈昭，见他态度强行表情认真不似作假，她只好举起了双手，难过的低下头。
　　“好吧，反正我这一身血肉给你们就给你们，记得…别欺负我欺负的太狠了，就算是要卖……也最起码要卖个好价钱吧！”
　　“呵呵，好，一定会！”
　　陈昭忍不住笑了一下，他是真服了周倩这脑袋瓜子了。
　　“那我想知道你周倩对自个现在有什么评价呢，就算我们要卖了你，你作为正主好歹也该知道自己是几斤几两，卖多少钱合适，心理价位总该有一个吧？！”
　　这也就是气话，陈昭被周倩气乐了，但他没想到拿手背擦拭眼角的周倩竟然还真的哭啼啼的给他回话。
　　“怎么…也得要…要…三十万吧？我猜就算是……那些出去卖的一年应该应该能够挣这么多吧！”
　　“额……”
　　“难道三十万还不够吗？！三十万诶！”
　　周倩音量抬高，凑到了陈昭跟前试图揪住了他的领子，然而太矮的她这次抓到了个空，可这丝毫不影响她此刻清纯可爱的俏脸上流露出愤怒的样子。
　　周倩生气了，看她的样子还还以为陈昭的愕然是觉得这价码不对呢。
　　“三十万这么多的钱，那可是我想进厂打螺丝，搬铁，装配件，干快递物流几乎什么累点苦点的活都干过，只要算下账就知道，这可是哪怕我干十年都不能靠打工赚钱，省吃俭用就可以攒下来的三十万呢！”
　　“但周倩……”
　　“反正我赚不了那么多！反正我知道自个现在是女人了！我觉得那种女人都能够赚这么多，我就算差劲，起码也不能够比那些臭娘们差吧！”
　　“不是……”
　　“我不听！三十万！我就觉得我最起码值三十万！”
　　周倩拼命的摇着头，那金色的双马尾飞舞在半空，有几下都甩到陈昭脸上了。
　　而一旁看着的苏浅早就是笑的合不拢嘴，属于是隔岸观火，就看陈昭怎么灭火的她觉得此情此景实在是太有意思了。
　　但是这让陈昭难受了，他握着拳头，额头冒青筋，他现在的心情不太友好，倒不是暴戾的想要采取措施教训不听话的周倩。
　　而是……心里疯狂的想要吐槽结果却发现自己无话可说实属郁闷难受。
　　这是讨论你身价几何吗？而且你周倩自己是个什么情况你心里没点逼数吗？！
　　要是周倩回复别的还好，哪怕无知的给自个报个天文数字，是没有现实基础的答案陈昭也就不在意了。
　　可是三十万……这特么真的是叫听了周倩回答的陈昭心里有火的同时，又给他泼了盆水。
　　周倩的回答真实吗？
　　这很真实！真的很真实，因为以她所说的话来讲，确实就是跟周倩说的没错！
　　三十万，很合理！
　　但是放到现在还能从周倩的口中说出来，那陈昭心里对于周倩就不只是哀其不幸，恨其不争的悲叹了。
　　而是还有的更多更多想要感慨，可是不知道从哪里说出来才好的无奈。
　　因为何至于此啊？
　　周倩何必要把自己看的这么低，想的这么矮呢？！
　　明明周倩现在都已经知道了自己已经发生了变化，可是为什么还会是直觉得就这么真实的数字，三十万……所谓的没有能力的相对底层收入的十年辛苦呢？
　　难道就真的是因为周倩现在的眼里只看得到这么多，心里想的也只有这么多吗？
　　但是这是周倩，是他曾经的好友啊，是明明从小一起长大的，玩得好的朋友啊，明明也不过是几年的光阴，左右也不过是七八年的时间，为什么初中毕业之后，他陈昭和周倩的思路就已经变成可这样陌生的完全不熟悉了解了。
　　这样的观看让陈昭心里憋闷，所以他无话可说。
　　但是……教训一定要有！
　　“周倩……”陈昭咧了咧嘴，他很不爽的盯着周倩。
　　“我真的是要给你点教训，颜色看看才行啊！”
　　“诶？”
　　周倩呆了一下，看着陈昭有些不友好的眼神，她终于多少感到了掉些微害怕。
　　周倩想要转身远离陈昭。
　　但是陈昭已经抓住了周倩的手臂。
　　周倩跑不了的。
　　啪！
　　啪啪！
　　清脆的声音响亮。
　　而在旁边看着的苏浅笑容也在逐渐消失。
　　……
　　……
　　最后周倩还是老老实实得跟着走了。
　　毕竟不管怎么样，周倩还是只有一个结果，那就是逃不掉也反抗不了的，是只能被陈昭握住她那小巧的手臂是离开了她呆了快一天时间的“临时应急点”。
　　当然也因为这个傻瓜只不过是鸭子死了嘴巴硬，在被陈昭强行出房间之后，她人说话的声音和语气听着就下来了。
　　只不过回去的路上，陈昭回头看那走在最后边正低着脑袋垂头丧气模样的周倩，他的心情就不是很好。
　　面对眼前这么一个修饰得体，穿着与身材颜值极搭的美少女做出这副好像被欺负之后是可怜兮兮的小表情，实在是太容易让陌生的别人见了她之后产生我见犹怜的同情并想要了解情况的心思。
　　只是陈昭他不是别人啊。
　　以他自己的估量，现在的周倩是真不行，在各个方面都没有做好任何的准备，也没有能力一个人是可以适应得了现阶段自身生活和命运所发生的巨大转折变化。
　　周倩看着反应激烈，实际上身体还是很诚实的。
　　不过就不知道是不是也多少有点自暴自弃，已经认命的缘故。
　　“骂啊，你怎么不继续骂了？”
　　“你…你别以为…我…不…不敢啊！”
　　周倩捂着屁股下边的位置，害怕的缩了缩小脑袋。
　　“切！”
　　陈昭有点屑的撇撇嘴。
　　这真的是他第一次会这么屑的对待别人，可是如果这是周倩的话，陈昭觉得用用也没事。
　　但是教训是教训了，可是后果也来了。
　　至少另一个人，苏浅……
　　面无表情的黑长直美少女，看样子就知道她现在很不开心了。
　　陈昭嘴角微微一抽。
　　他其实真没干什么，也不过分啊。




第3章 第一百零六章 他只是沉默
　　好吧，他干的确实有那么一点过分，要是苏浅因为自己的所作所为感到不满生气也是很正常的。
　　就算是他陈昭真的是被周倩给气到了，那也不是借口吧。
　　所以从酒店出来以后，脸上半点笑容也无只是沉默着不说话的苏浅，她真的生气……还是那样的吃醋了？
　　“苏浅，我错了。”
　　“……没有，你没错的。”
　　“真的？”
　　苏浅的声音还是清脆好听，可是语气在陈昭听来多少有点不是很对劲，至少和之前那个笑容里，眼眸中尽是自信皆是风情的苏浅是不想合的。
　　陈昭心里当然是不太相信苏浅的回答，只是他无法确定苏浅真实的本意是什么，因为他确实没那个能力猜懂人心，更何况是现在的苏浅，也是女人心吧。
　　但苏浅这时挽住了他的胳膊，她微微吐着轻气，“要说我你做的很对啊……其实我刚才也只是在想，我会不会有些太自私，忽视掉陈昭你了。要真的说的话，这也是我的错，是陈昭你该对我生气才是。”
　　“我有什么好被忽视的，而且我对你生什么气啊。”陈昭摇头表示自个不能理解。
　　“因为……陈昭你也是有脾气的不是吗？”苏浅声音渐低，“其实这些的变化都是我造成的，而这些的发生时，我可从未考虑过陈昭你的意见和感受呢，我只是想到了自己，觉得现在所出现的一幕就是我最想看到的。”
　　原本她苏浅也以为陈昭接受了，是已经承认也乐于过这样的生活了。
　　可直到她看到陈昭那明明已经被周倩气的很生气了，但是到头来下手教训周倩时还是有克制的收力，打了几下就觉得已经足够开始收手。
　　可陈昭也真的是发火生气了。
　　在这里头，苏浅看到了陈昭的气恼，也发现自己竟然从未考虑过陈昭也是有脾气的。
　　因为她和他好像真的没有红脸过，可是细细想来，难道两人意见有分歧时，哪一次又不是陈昭理性的退让一步，以至于步步都让着她呢。
　　所以她一直都在陈昭的包容当中，只是自己拥有的东西并没有看到，还以为这是本来就应该如此。
　　苏浅觉得这样不好。
　　“昭，我做了这么多的让你不解甚至是难以接受的事情了，你肯定也对我有意见和不满吧，你也有过生气吧。”
　　“没有啊，我能对你生什么气啊，你又不是周倩。”
　　“喂！为什么要拿我和苏浅做比较啊！过分！”
　　“而且还有就是，凭什么陈昭你要教训我啊却要跟苏浅道歉啊！你都还没跟我道歉呢！”
　　在身后传来周倩不满的嚷嚷声，很显然，这个傻瓜不知道是从什么时候起就跟在后边悄悄的偷听两人之间的对话。
　　对此陈昭也只是笑笑，“你周倩要是让我省心点，我肯定不会说你教训你了，毕竟我又不是你爹，可没有时间管你一辈子。”
　　“可恶！又来这句话，你陈昭就是故意的把我当你儿子是吧，明明我可是把你当兄弟的！”
　　“你要这么理解也可以，不过现在硬要说的话，我要是你爹，你现在是我女儿就是了。”
　　“我不是！！！”
　　周倩气急了，她冲到陈昭右边，一把拿住他的胳膊就是张开嘴，玲珑利齿直接咬在了陈昭的小臂上。
　　“喂，你属狗的啊！”陈昭在周倩咬住的那一刻就感到了痛，他嫌弃的甩了甩。
　　都多少年了，周倩还是老样子，每次和这家伙发生矛盾，打不过了就开始上嘴咬，而且还没轻没重的。
　　不过这回，也不知道是不是因为变成女孩子了，陈昭的甩臂很轻松的就挣脱了周倩的咬合。
　　只是看了看被咬过的地方，已经不可避免的出现了深浅不一的牙印。
　　“哼！”
　　周倩吐了口唾沫到路边的草坪里，她舔了舔小嘴，不爽的瞪了一眼陈昭，转而又将视线放在了那在陈昭身侧另一边没做声也无动作的苏浅。
　　“你给我教训，我也给你好看的。”
　　周倩心里其实也不是很舒服，毕竟陈昭教训她，还是当着苏浅的面，实在是太让她下不了台面，即使她自己也知道，自己在两个人眼中早就没有面子这一说法了。
　　可现在没人搭理她。
　　因为不管是陈昭还是苏浅，此刻的注意力都不在周倩的身上了，而是互相双方。
　　刚才的话题，虽然周倩突然打断了，但并没有结束，而是进去到了认真的思考当中。
　　为什么……苏浅要说这样的话，而他陈昭又有什么样的原因要对苏浅有意见，甚至是发脾气动怒呢？
　　而什么又是自私，还有他包容了什么啊。
　　按理说，这么多年了，他和苏浅之间不是早就清楚明了了吗？而且有些话题最早的时候不都已经谈过了吗？
　　他就算是第一时间是难以置信这一切，可是一觉醒来后，他不也是以很短的时间里接受了事实，重新的面向新的生活了吗？
　　只是……为什么呢？
　　为什么他会感到心里是憋的的难受，比起刚才，比起过去还要难以抑制的是喘不上气也说不出话来的难受呢？
　　为什么会因为苏浅说的这几句话，原本应该也没什么意思，最多不过是笑笑就能够聊过去的话题感到莫名的痛心呢。
　　思绪在不停的兜兜转转，陈昭沉默了。
　　而苏浅同样如此。
　　便是再不懂得场合的周倩也是能够感觉到陈昭的不对劲，以及苏浅那个混蛋的不正常。
　　可发生了什么？
　　周倩不明白，她的小脑袋瓜子里想不到这些，也不知道陈昭和苏浅的心思，因为她并未经历过与陈昭和苏浅完全一起走过的日子。
　　“我其实……”
　　陈昭抬起头望向天空，城市里的光污染上，是见不到在郊区农村所能看得到的璀璨星河，所看得到的也只有漆黑的夜空当中高悬着的那一轮明月了。
　　“其实……”
　　其实什么，话到嘴边却迟迟说不出来。
　　苏浅注意到了陈昭的目光，循着他的视线一起看向天空，她如水的眸子波光粼粼，然后微微叹息一声。
　　“其实真正的还没有接受事实的，是陈昭，是昭，是你呀。”
　　接受什么的。
　　有伪装的，有发自内心的。
　　可其中的区别，是能够细细觉察出来的。
　　可陈昭是伪装吗？
　　不是。
　　但陈昭是发自内心吗？
　　也算是……但到底不是真真正正的那一种。
　　但陈昭缘何会如此。
　　他只是沉默。




第4章 第一百零七章 其实我还好
　　“如果不是周倩的话，好像我也真的没有注意到呢……已经有多久，陈昭你会为了或这或那的各种原因而生气，会是直白的不做作的表达自己的心情了。”
　　苏浅挽着陈昭胳膊的手不禁用上了力度，她的语气里带了些埋汰和不快。
　　“我真不知道你经历了什么呢，明明一路走来，家庭还是生活，学习还是工作即使不算是最完美的，可是也绝对比起其他人……例如那个和你兴趣搭边也算是知己的林欣，至少陈昭你要比那个疯狂的家伙要幸福太多了。”
　　“但是为什么……为什么……”
　　苏浅反复的重复了这个字眼，眼神柔和的望着自己身边这个陪伴了已经有十多个春秋的男孩，从少年到青年，打打闹闹笑笑嘻嘻走过这么多个日月。
　　要不是周倩的话，她也许还真的没有注意到……
　　“从什么时候起，陈昭，你开始变的……为什么，为什么会是克制自己，会是更加的……包容，甚至我可以说是温柔吗？”
　　如何待人待世界，以暴戾的灰暗的心态和方式毫无疑问的会是最显而易见的，轻易的就会被身边亲近的人注意到，就像是犯错总是会关心的人在第一时间投来注意力。
　　可是温和温柔呢，是最不容易被察觉的，是潜移默化的，如果说变坏很容易，那么变好就很难，或者说守好自己的下限很难很难，但同样的，好还是说爱一样是是没有上限的。
　　但陈昭他，是不是变得有点太好了，太温柔了……旁人或许觉得这是无所谓的，可是苏浅她明白，没有一个人会是无缘无故的发生变化，陈昭的变好也是一样的。
　　“陈昭，原来我也有不了解你的地方呢，至少在过去的时日里，我没有变身，也丝毫没有发现你的变化呢……我不是说这种变化不好，实际上更加的温柔，包容，克制自己，这样很好很棒，可是……”
　　“可是你苏浅说的这些也太肉麻了吧，而且……很恶心！”周倩不合时宜的插嘴，同时少女的她嘴角有些不屑的一撇。
　　有钱人就是爱胡思乱想，在周倩看来，她印象里的陈昭能有什么变化，虽然有几年没怎么一块玩了，不过感觉还是初中那会的陈昭，可恶的对别人都好，唯独对她却老是装大人爱说教，在她和苏浅闹矛盾的时候总是站在苏浅那边，即使苏浅大多数时候都是占理的。
　　可是陈昭变了啥，不还是那个刀子嘴豆腐心，她遇到困难有问题的时候实在是处理不了的时候，第一时间想到他通知他时，就算是当时在她面前说什么都不同意，一副头疼很烦躁的样子，最后还是帮她把能处理的事情都给解决了……
　　所以苏浅嘴里说什么陈昭变了，还更温柔什么的，周倩只觉得是这个魂淡磨磨唧唧的又和陈昭这家伙打情骂俏呢，毕竟在周倩看来陈昭现在已经差不多就是完全被苏浅给吸引住了。
　　苏浅说林欣是个疯子了，在周倩看来，苏浅也差不多是个疯子。在聪明的她看来，苏浅从过去到现在说的每一句话都是跟个神经病一样，明明之前还是男生，而喜欢陈昭这种事情，束周倩的脑袋瓜子里实在是没有这个概念。
　　她是不能理解苏浅的感情，也无法接受这种感情真的在她的现实生活当中发生，所以她同样也完全不认可苏浅说的，她嗤之以鼻……但陈昭再怎么样，就算是变好和变坏又能怎么样。
　　其实都已经与她无关了……现在真正明白自己失去牛牛，并且还将会是永远之后，她的心情实在不好。
　　至于多嘴，只不过是不爽苏浅罢了。
　　反正就是听了不开心，想怼苏浅两句。即使周倩自个也知道这么做苏浅这种人是完全不会在意的，因为她现在在陈昭和苏浅两个人边上，就像是小透明。
　　果然，在周倩羞恼的目光中，陈昭还是不说话在那装什么深沉，而苏浅也在旁同陈昭一起向前慢慢走着。
　　搞的她莫名的有种自己是个说坏话的反派小角色。
　　“真的不懂你们两个什么想法，明明比我还聪明的，结果却要因为那么一句两句的话搞的两个人这样子。”
　　周倩站在原地跺了跺脚，穿着连衣裙的她胸口剧烈的起伏，那对金色的双马尾微微摇晃，少女的她此刻看着那一男一女狠狠的磨着银牙。
　　“都是笨蛋笨蛋！两个蠢货！谁说聪明的家伙就能成功的，我看是更加笨蛋更加蠢！”
　　“尤其是你苏浅，我看你才是傻瓜！你竟然会是认为陈昭变了，我看就算是陈昭变了，也是他自己成长了，难道有什么不对不好的吗？！”
　　“还有就是陈昭！你每次在我面前都操着大人的心态对我，喜欢对我说教，我才不是你儿子呢，而且也不是你女儿呢！我谢谢你照顾我，但我可不需要你向苏浅这个没长大的姑娘似的，什么都需要你，都离不开你呢！”
　　“略略略！你们两个才是笨蛋，蠢货，傻瓜！你们还不如我聪明呢！至少我才不会纠结那些是是非非的感情呢！我只知道我有的那就是有，我没有的就是没有，想要得到那就得去付出代价！我周倩才不是傻瓜呢！我果然是最聪明的那一个！”
　　周倩在两人背后大声的呐喊。
　　可少女的她明明是愤怒的宣泄，但娇俏媚人的声音听起来却令人感不到丝毫的反感。
　　至少陈昭听见了，他是这样的感觉，或许也是他是个俗人，算是个看脸的人？
　　但他还是因此而脚步微微一滞。
　　然后他偏过头看向苏浅。
　　“你听到了？”
　　“可是这不是我想看到的！”
　　两个人的话几乎同步出口。
　　也是同时，视线交汇在了一起。
　　陈昭怔了一下，而他也在路灯下还算是清晰的光线下看到了苏浅眼中的错愕。
　　“哈哈。”
　　他忍不住笑了笑。
　　他的脑海里霎时间想到了很多很多，原来他与苏浅，还是周倩，林欣……
　　“苏浅，其实……我还好。”



第5章 第一百零八章 那是什么时候
　　他还好吗？
　　其实真的还好。
　　无论是过去还是现在，陈昭都没有遇到过让他真的感到痛心，难过的故事发生。
　　他的生活普通，平淡，但已经像是苏浅说的那样，他已经过的要比绝大多数的不是天才的普通人来说要幸福太多了。
　　从小到大，他在和和美美的家庭里长大，他有足够要好的朋友，他在应当是好好学习的年龄段没有让自己的学业中断，这让他得以考上了一个很好的大学，然后又借此找到了一份相对优渥的工作，仅仅作为普通人的话，陈昭在他自己人生的跑道上可以说是有了非常不错的起跑，出发。
　　而苏浅说的，无非就是想要表达他有那么一点点的没有被她察觉可他却又没有说的变化。
　　是和她在那些日子相处的时候更加的克制自己，他对她还是别人的方式是更加的温柔，更多的为他人着想而不是自己，甚至于多多少少有点压抑了自己的本性，看上去是珍惜珍重自己的这份感情，可过多的温柔却像是害怕失去一样以至于刻意的讨好。
　　但这并不是真正让陈昭一时间沉默的原因所在，苏浅所指出的问题下边真正含着的内容是……他陈昭的这种变化是她苏浅所不知道的，是在苏浅完全不注意的情况下，他就这么自顾自的做了这样的变化。
　　“陈昭，你真的……还好吗？”
　　苏浅大大的眼睛里有的是温情还有那散不开的哀伤。
　　“为什么你要这么做啊，就算是遇到了什么，也应该是可以和我说啊，就算…我帮不了你，解决不了。可至少……也让我能够和你一起面对吧。你真是个一根筋的笨蛋呢！”
　　少女看似是在责怪陈昭，可声音里更多的是心疼，也是在责备自己为什么到了如今这天才是发觉到陈昭有这样的被她所忽视的变化。
　　要知道，她一直都觉得自己是最了解陈昭的那个人，因为她和他相处在一块的时间，真的硬要算一算的话，还要比伯父伯母在陈昭身边的陪伴还要长。
　　可就是这样，原来陈昭也还是有她所不知道的地方，就好像是陈昭一直都不懂她的心思那样，她也一样的是对于陈昭的变化不知不觉。
　　一时间，站在陈昭面前的少女那熟褐色的干净分明的眼睛微微睁大，本该自信有力的眼神此刻是罕见的迷茫了，这让苏浅那张本就精致又在些许修饰后更是迷人的俏脸上是流露出了悲伤，黑发如瀑的绝色佳人凄美的凝视着自己的爱人。
　　“为什么……为什么要这样子做……就算真的有什么，那为什么不让我和你一起面对呢！？”
　　而苏浅的这种姿态便是那刚刚宣泄自己心中不爽并且隐隐为快的周倩看了也是微微低下了头想要去看自己的脚，毕竟就以周倩现在自己的还没有改观的审美来看，正常的她要是遇到了现在的苏浅做出这副样子来，不可避免的肯定会是被其沦陷，大喊着小姐姐然后一顿夸耀一顿舔。
　　要说陈昭那个爱在她面前装爸爸的家伙是个心口不一的lsp的话，那周倩自己评价自个的话，那没变身的她就是比陈昭更为严重的完全就是颜值即是正义的那一类型，对于美女什么的已经到了只要手机的视频里刷到了就会是挪不开眼的是欲望轻易就上头了。
　　但是……目前的事实正在告诉周倩，自己眼中的这个就站在陈昭身边正一副快要哭出来让人心中难免升起同情的黑长直美少女是她从小的死对头苏浅，而且她周倩自个现在也已经被变成了一个身材简直下作，长的完全就是涩中涩的极品金发美少女，还是偏长相清纯结果大欧派童颜萝莉那一块的。
　　“哼哼，这两个笨蛋还没有我聪明呢！”
　　金发双马尾少女低着头嘴里嘟嚷着，声音微细，因为低下头的她，眼睛里看不到脚，只看得到自个胸口那微微下滑的领口处露出来的一抹雪白以及那深不可测的沟壑。
　　这让少女的呼吸不禁停顿了两秒，然后她的声音还是微小，只是语气变得略显粗暴起来。
　　“为什么啊……这样的话，我这以后的日子该怎么过啊！光是想想我就觉得太可怕了也太奇怪了！”
　　现在的周倩已经完全不在意陈昭和苏浅还要如何了，她的眼里真的只能看到自己了，因为她自个都没想好以后怎么过呢，更不要说别人了。
　　所以她也就没心思去听陈昭又是如何回答的苏浅。
　　“苏浅，真的没有那么多为什么。”
　　“这么多年了，发生了太多的事，可是在我的记忆里，我可从来没要你这么做呢，昭，为什么你会这样呀！”
　　苏浅有些焦躁起来，她不安的拽着陈昭的袖口，美丽的眼眸认真没有丝毫动摇的盯着陈昭。
　　陈昭也只能是笑笑，不是觉得这样的苏浅好笑，而是为自己感到好笑。
　　在打破沉默和苏浅说出话后，他的心里其实真的也已经有了给苏浅的答案。
　　不过是不是苏浅想要的，至少是陈昭觉得能够给自己也是给苏浅的答复，或者说是解释吧。
　　“苏浅，我明白你的意思，可我也清楚我这么做是在干什么啊。至少对于我来说，这没有什么不好的。”
　　陈昭伸出手轻轻的抚摸少女的侧脸，安抚少女的同时也是组织着自己的语言。
　　“其实我倒真没有像你说的那样，还没有真正接受眼前的现实——我的好基友变成了这么一个倾国倾城的美少女呢。”
　　“我只是啊，就像是你说叫我顺其自然那样，即使我变了，那也只是我在有些地方变了还暂时回转不过来，给我点时间就好了。”
　　“昭……”
　　“好了苏浅，关于未来，我还在好好的要想自己的日子应该怎么过才好。但是过去呢，我希望你能够明白，我不是一个活在过去的人，我也不是一个不肯做出改变的顽固分子。否则，我也不可能会在你没有发觉的时候也许就像你现在说的这样，在我身上发生了点变化，我不告诉你而你不察觉就发现不了呢。”
　　说到这里，陈昭又笑了笑。这次的笑容里是带着对苏浅的调笑。
　　苏浅的脸蛋一红，略微冷静下来的她自然明白陈昭这是在笑他刚才太过激动了。
　　“按理说苏浅你想想也该知道的，只不过呢也怪我吧，竟然在这种事情上对你有所隐瞒吧。”
　　“不过倒也不是我刻意吧，只是那时的我觉得这并没有多重要，也就是在你的心里会有多么重要。”
　　“因为……”
　　陈昭话音顿住，他的眼神复杂可是也足够温和的望着自己面前的黑发少女。
　　“那时的我，不知道你的心意。而我却也是在那会思想变得成熟，得到了成长。”
　　“那是什么时候？”
　　苏浅明白陈昭说的那时，一定是她不在的时候，而她与陈昭不在的日子细细数来又有多少呢？
　　从小到大的日子，寒暑假几乎都只是断断续续的别离，更不要说上学期间更不可能的分离了。
　　所以在她的问题刚刚出口，苏浅便已经猜测得到答案了，其实答案也就是很明了了。
　　“就是大学那一年啊。”



第6章 第一百零九章 我觉得值得
　　变化往往也是成熟成长，而且代价并不一定美好，在变化过程中，大多少不了痛苦和舍得。
　　假若回顾那一年，陈昭他自己经历了什么，见到了什么……至少是在苏浅没有注意的功夫下，他体验了更多的生活，是从长大以后人生第一次的远离了象牙塔，在社会的浅薄经历中见到了那真实的没有丝毫做作的当前世界和社会本质。
　　“果然……真的是大学那一年，是你这个笨蛋非要自己去打工挣钱的那个时候开始吗？”
　　少女的眼里一红。
　　“可就算是遇到了什么……那为什么又不和我说呢，就算是不开心的事，那时的我难道还不能让你知道吗？仅仅只是你不知道我的心意吗？”
　　“哎呀，这种事情哪里是苏浅你这么想的啊。”陈昭摇了摇头，他还真没有那个心思，而且要是苏浅不说的话，他其实都忘记也压根不会在乎这种在他看来算不上问题的问题。
　　只是当苏浅说出来，他沉默，他的心里会觉得难以抑制的难受憋闷，让他以至于会像是自己接受苏浅还是周倩，林欣变身这种事实一样要深思忧虑的原因——有些想要得到的是真的得不到了。
　　到了这时，陈昭他心中的情绪再也无法控制，俊朗的年轻人在他的脸上显露出的是失意，不是悲伤难过，只是那梦想破灭，理想涣散一般的失意。
　　“昭……”
　　苏浅的目光失神，同时心里也是为这副神态的陈昭而绞的发痛发苦。
　　这样的陈昭，是从未看到过的。
　　当然，这也是周倩没有见过的。
　　金发双马尾美少女的她不禁咬了咬手指，低声喃喃着自己此刻来自心底的疑惑。
　　“啊这……为什么啊……”
　　是啊，为什么，为什么让陈昭会是如此情绪，是他从未告诉过两个人的原因。
　　不管是苏浅又还是周倩都没有说话了，她们都在等待他的回答和解释。
　　而陈昭只是望了望天，然后重新的再将头低下。
　　在这个过程中，他的脑海里是闪过了大一再到如今大四这几年里所发生的那些故事。
　　时间过的可真快，心里好像还感觉高考结束的那个燥热的无聊的暑假还在昨天似的，可是现在却已经又是一个春天，而自己的身边是两个挚友也是两位美少女会是和他有所关联。
　　所以人生真的太奇妙了……要是过去的他，在那个夏天也许并没有想到会有此刻的场景发生吧。
　　“本来啊，我也觉得没什么，我想着这些都不是什么问题，因为我觉得我能够接受，我自己一个人想明白了就好……所以说命运真是奇妙，竟然会发生这样的事情来，会让我又要好好的看看自己这到底几斤几两了……”
　　陈昭的声音是坦然，也是遗憾。
　　坦然是他想明白了，遗憾则是……
　　“要问我为什么会这样啊，其实道理挺简单的，用一句话概念的话，那就是我在那个暑假挨了社会的毒打所以得到了成长也对于未来的自己和生活有了更新的理解。”
　　没有那段工作的经历，就像是林欣说的那样，离开了学校的象牙塔，挨过了毒打知道社会是怎么个情况样子之后，正常的人通常都会或多或少得到属于自己的成长。
　　但是仅仅这么概念的话，并不能够彻底解释苏浅对他说的一些转变，而且也不至于让陈昭会因此感到难过悲切。
　　所以陈昭的话还在继续。
　　“不过要是仅仅只是这样的话，确实也算不上什么。除非是含着金汤匙出生的大富大贵家庭的孩子，是胎投的好，否则我这种普通的一般人过去不做，现在也都会是要经历这样的生活，要走上社会参加工作，是要去实现自己这一代人所应该去做的人生价值。”
　　“而我，至少可以说是那个时候的我，并没有因为社会的毒打而被打击到，事实上工作是又累又苦，但也只是累和苦，忍忍就可以过去了。我对于未来是充满了无限美好的，因为那时的我，确实有这个条件和基础啊，我觉得我应该能够实现自己的人生价值，找到那我想要的也是我喜欢的事业为之一生努力坚持。”
　　18岁的陈昭，在那个夏天过后就是要去读大学了，逐周理工大学，他竭尽全力考上的这所学校真的很好啊，一句话说只要认真的学习了怎么样也不会找工作都困难，会是像一些其他的二本甚至是专科院校那样，有的专业是面临毕业即失业的问题，而且还是就算找到了工作，结果专业都往往是不对口的情况。
　　“只是……那是我太天真了，我原以为我能够做得到，但到头来我发现，我做不到啊。”陈昭的话音一转，他摇着头又是叹息了一声，“要说我在社会经历过后得到了什么失去了什么，我是失去了对世界的幻想，但得到的，是我想要去实现去努力的一个新的人生目标，为了那个目标，我抱着理想的现实心态想要通过自己的努力去做到。”
　　“可惜的是……现实不是理想，现实就是现实……我并没有做到最好最完美，或者说我没让自己变得更加优秀，所以我没能够做到自己想要实现的那个目标。”
　　有的时候，比下有余，可是比上……陈昭在离开林欣那里的雨夜中一个人独自走在那寂寥的街道时，他的那些话，那种心态不是一日之寒，关于未来他不仅仅只是为林欣，也是为为自己。
　　苏浅的眼眸瞪的大大的，眼圈发红的她哭着嗓子问出了声，“昭，你的那个目标是不是就是……”
　　“哈哈。”陈昭微微笑着，他没有承认也没有否定。
　　过去的这一年，陈昭到底为了什么而努力她苏浅又不是没有看在眼里。
　　而最后陈昭所得到的最终的结果，真的是他不努力，懈怠了吗？
　　不，并不是，只是他比不过别人，因为别人比他要强太多了……陈昭其实挺普通的，就算是苏浅心里再怎么认可陈昭，可是她也明白，有些地方到了极限就真的是极限了，努力能够让陈昭考上一所不错的大学，却不能让陈昭考上那所他喜欢的学校。
　　只是关于这些，苏浅她并不知道，甚至那会的她还不能够理解为什么。
　　只是现在她明白了，原来这就是陈昭的目标，是他的人生抱负。
　　“好了，其实也没什么吧。过去的都已经过去了。”
　　人要认清楚自己。
　　陈昭的手轻轻的抚摸着少女的俏脸，细腻的感觉真的很让人沉醉。
　　只是话到现在，还是要把该说的都说完。
　　“所以我啊，也是矫情吧，也是成长在一个算是和和美美，足够幸福的环境里，我所拥有的一些条件应该是会让其他人羡慕的，但茫茫的社会，要是以前，我并不觉得我就能够守着这些过一辈子吧。”
　　“不过现在嘛，我觉得也不是不能够接受的。”
　　“我愿意做一些改变，至少哪怕我得不到自己想要的，但是我也不想要让我现在拥有的生活里会被缺失任何一角。”
　　“我觉得这没什么不好的，在我看来，为了你，还是她们……家人……也只有你们会让我这样子做。”
　　“我觉得值得。”




第7章 第一百一十章 我愿意这么做
　　人生也不过短短几十载，陈昭从来不觉得自己真的能够长命百岁，还能去看到22世纪，也就是2100年以后的世界会是什么样子的。
　　而且就算真的活到那个岁数了，他到了那个年纪，会是想什么做什么呢？
　　可以肯定的是，那都不会是现在这样，是陈昭二十来岁正是风华正茂的年纪所想要去做的事情。
　　年轻，陈昭知道自己还年轻，足够的年轻。
　　所以他想要的自然也有很多，而所谓的成长成熟不过就是将自己现在年轻所想要的很多东西进行选择，是放弃还是继续拥有，而哪些可以放弃哪些又必须要留着。
　　“我这几年啊，确实是有这些一点点的东西没有跟你说过，倒不是我有意的骗你，而是觉得这本应该就是我自己的事情，毕竟像是自己的理想啊，梦想啊，还是说人生抱负什么的……不管怎么说都是我自己的事情，而且我是个什么样的人苏浅你又不是不知道，就像是有的时候我是挺蠢的，做的一些事情多少有点脑瘫……我其实本质上是一个挺固执的人，也许在一些地方我能够退让改变，可到了真正重要的事情上，我从来不想让其失败，哪怕没有成功我也要尽力而为，甚至说是会屡战屡败，屡败屡战。”
　　陈昭这时的声音有些失力，显得有些怅然若失的样子。
　　而让他至于此的原因，也叫他会是说出那句值得的原因，都不过是现实罢了。
　　“我的梦想当然还是想要能写本好一点小说出来，至少成绩能过的去有钱赚那种吧，而我的理想呢还是说人生抱负……做不到其实也没什么，因为在如今的社会，哪怕我的条件比起一般人要好多了，但我的智商，能力依旧是有局限性的，我当不了科学家，也做不到那种改变世界的地步上，我就国家茫茫十五亿人里头中的一个普通人。”
　　“是一个只要过好自己的生活，将来结婚生子，孝敬父母，最后和和美美的平平安安的度过自己的晚年就觉得这是全天下最幸福的一件事情的普通人。”
　　“而苏浅，我告诉你，我陈昭对于自己的接受，还有这种想法不是现在就有的，也不是从那天知道公考结果明白自己很难，也可以说是不会再有机会光明正大的机会进入体制工作，为人民服务时有的。更不是说也曾想过考研时望着那些资料在苦熬了一段时间后在确定自己竞争一流名校没有任何优势机会，而降低目标为了考研提升学历又不是初衷的我最终还是放弃时产生的。”
　　“我啊，真的并不天真，虽然有各种小毛病，虽然有的时候也会犯傻，会是装蠢，虽然会是为了目标竭尽全力……但现实面前，就算再怎么相信努力就会成功这种话，可如果要为了这份努力，自己目标背后的成功使得自己付出的代价达到我底线的时候，我不会继续加注了，我会抽身离开，理性告诉我就算真的做到了，可是那并不值得。”
　　有的人会愿意花自己十年的时间，矜矜业业的为自己效力的公司工作，会是从早到晚甚至是放弃一些和家人，朋友相处的时间而投入到事业上，换取自己升到一个较高的位置，拿到相对优渥的薪水。
　　这样的选择没什么好不好的，只不过陈昭是做不到这一点的，他觉得并不值得。
　　因为道理太过简单了，那就是他不愿意为别人，为老板工作打工的同时，还会是尽心尽力的加班，仅仅只是将升职加薪作为自己的事业来对待，这并不值得。
　　当然如果是创业一起奋斗那就是两说了，只是创业什么的，陈昭从未考虑过这一点，因为他自己本身就不是那块料。
　　他所想要的，所愿意去做的自己觉得值得的事情有，但是他实现不了。
　　他想要去当公务员，不只是看着体制的工作体面又舒适，当然更重要的是有荣誉感，是进入了组织，是可以至少拍着胸口说也是为人民服务了……对于英特耐雄纳尔就一定会实现的这一目标，陈昭不知道别人是怎么想的，至少这是他的信仰，是他这些年不断坚定的理想。
　　自身阶级觉醒的概念从陈昭意识到这一点开始，就已经让他绝不会是像那些在别人头顶上作威作福，不学无术只会惹是生非的纨绔富二代们一样，觉得这花花世界享乐开心最重要。
　　那些潇洒快活的在人前显贵享受他人羡慕以为自己了不起的人，那些含着金汤匙的后浪们的下方，是浩瀚的深海才承托起这偌大的国家，是奋斗到今天才有了现在屹立在东方，放眼全世界相对于其他的没有自己独立主权的弱小国家的人民来说所梦寐以求的和平繁荣。
　　他陈昭的心里怀揣着的是最为朴素的爱国，即使如今的社会，没有进入到体制工作的他，但只要好好的在社会工作劳动，做一个好人生活其实也是在爱国。
　　只是方式方法不同罢了。
　　而如果说未来有什么变化，国家会是遇到百年前那般动乱的景象，假使有机会的话，要是他陈昭还有能力，必然也会是付出所有为了心中的信仰，为了保卫大多数人的祖国而战，哪怕是牺牲了，或许对不起父母，也对不起苏浅，还是周倩和林欣她们……
　　可如果这份牺牲换来的是和平，是更多的大多数人得到幸福安康的生活，那么这种代价是非常值得的。
　　只是到了这年头啊，要是连陈昭都遇到这种机会了，恐怕情况已经很危难了，说不得是三战都开始了，正准备迎来一个末世小说里的世界核平的结局呢。
　　所以……大概他的这些想法这辈子都不会见到了，而他陈昭虽然还年轻，但到底做不了科学家，医生，老师，工程师，警察……等等那些在平凡的岗位上为社会做出贡献的人了。
　　假使能够作为内容生产者中的一员，会是给大家带来欢声笑语也还好，但……似乎自己现在干的工作确实也不太那啥。
　　所以啊……
　　“值不值得的，苏浅，在我看来啊，我的这种转变啊还是记得那一天啊。”
　　陈昭的眼里微微有光，似是回忆，然后在停顿之后他是叹息一声。
　　青年人关于未来和职业的选择……影响到陈昭的不仅仅是他所受的教育，同时还有自己切身经历也是见到过的人。
　　为什么……会有人愿意用四十多年的时间，在普通的一线岗位上干到退休，将自己的青春年华全都献给了工厂。
　　只是因为这是国企吗？只是因为不会被开除吗？
　　或许从来没有什么理由，只有愿意不愿意。
　　“对我来说，为了你们我都愿意啊……当然这绝不是那个你们都是我的翅膀的意思，不要想多了，仅仅是说……”
　　苏浅目光闪烁，嘴角有些浅笑。
　　而周倩则是撇撇嘴看着不以为意的样子，但是轻微的跺着脚似乎心里不像是很淡然的样子。
　　而陈昭年轻的脸上又是阳光的笑容写上。
　　“我愿意这么做！”




第8章 第一百一十一章 她真的看透了
　　“又没有人要你这么做，真的太自以为是了你！”
　　苏浅的话像是责怪，但少女浅笑显得舒心放松的微笑还有那一刻也挪不开的目光，倒像是对于喜欢的人犯了小错误之后最后还无可奈何的任其去吧。
　　而此刻的苏浅，她的内心其实是带了点欣喜的小开心。
　　至少这也让她更明白，自己刚才会是感到的那些许的心慌意乱到底是有多么的好笑。
　　陈昭，这个会让她有过开心，兴奋，也有过悲伤，愤怒的家伙，会为了他而感到担心，不安以至于害怕的她，是孤独的她甚至会觉得失去了他就等同于世界也失去了光的爱人。
　　为什么她要会觉得陈昭变了的，会变成她不熟悉的陌生的陈昭呢。
　　陈昭就是陈昭啊，他还是他。说起来，真的变了的是她才对啊。
　　不管她自己在过去的时间里，在外人的眼中伪装的在怎么好，哪怕用一些虚假的言辞当做借口安慰自己。
　　可是对于她来说，只要自己最是清楚自己，她从与陈昭分别过后一个人独处时面临的那种孤独的感官开始，她就知道陈昭对于她来说已经不是单单的朋友，而是最重要的人，是家人……而这样子的她已经不知不觉变成了一个在现实的目光来看，完全是属于不能理解，也不会被大多数人所接受的心理特殊，感情取向与陈昭来说是相对的人了，这些又何尝不是她像陈昭隐瞒的呢。
　　喜欢一个人需要多大的勇气啊，异性之间的恋爱都很难说有双方都是真爱的，更不要说没有变身这种奇幻玄乎的事情发生下，她和陈昭之间就真的没有什么更进一步的可能了。
　　倘若说掰弯什么的……说不定就像是她变身的时候，陈昭这个笨蛋会是心急的第一次骂她那样，或许真的可能会是实现。
　　可那样的爱并不是真的顺其自然，而是有所目的的带着针对性的计划所得到的感情，这样的在一起她很早很早之前就想过了，她绝不会是愿意接受这样的情形，也不会是让自己去做这样的事情。
　　她对于陈昭的感情，又不是那种心理情感真的扭曲到了极点的病娇，是那种受到了伤害就对于心中仅存的一点点阳光温柔会是要彻底死死的抓住，是视为自己的独有专属物，只要见到自己可能会要失去了，就会是黑化成渣哪怕毁掉也绝不让别人沾染自己的东西的疯子。
　　她也只是单单纯纯的在与陈昭相识相知之后，从小到大的这两人短暂却也足够漫长的时间的陪伴中，渐渐的就像是水滴石穿，水到渠成般喜欢上的陈昭。
　　只想将陈昭作为自己的私有物品，理所当然的认为陈昭就是自己的，像是主人一般绝对不允许他做些什么背叛自己的事情，那样的人她苏浅这辈子都做不来了。
　　当然也可能是因为陈昭，有他在的日子里，在这如水流过的是时光中将可能变成病娇，堕落黑化的她从最初就被开始治愈了。
　　或许这也是她为什么会是要想着尽自己的力是能够和陈昭一起相伴，希望和他一起的时间越来越多，也会是时时刻刻的盯着他，将自己这些那些只要有条件而陈昭又想要喜欢的东西都会是一一满足，只想看着陈昭笑，不想陈昭哭的根源吧。
　　命运让她与他成为了朋友，虽然那时的命运凑巧的在她失去了人生的光与温柔之后又得到了新的希望之时，并没有再凑巧的让她在那时就变身成了女孩子，而是等到了现在才出现这样的结果。
　　所以……变身性转什么的，能够给她这样一个机会，她又为什么还要去思考这其中是否有陷阱，又为什么接受不了呢。
　　只是人真的是贪婪的，只要得到便总想着要更多，而不是满足于现状。
　　毕竟就拿她自己的心理来说，倘使过去的她会是遇到这种机会，或许她会想着只要能变成女生，她就能轻而易举的追上陈昭和他在一起就够了，才不会想着其他更多的东西。
　　只是当现在她真的变身成女孩子了，还是身材妖娆性感的美少女，她的想法又不禁变成了要是陈昭不只是因为她变成了美少女追他而跟她在一起，而是先喜欢上的她而和她在一起的就好，她会是想要的不单单是自己的喜欢和爱得到了满足这么简单，她也想要陈昭同样的是喜欢和爱她的，就像是纯纯的恋爱那样……
　　可是如此贪婪的想法，现在苏浅却已经不这么想了。
　　或许是陈昭的解释，或许也是陈昭也有自己所不知道的变化，至少苏浅她已经不在觉得，自己眼前的陈昭的印象，已经不只是这十多年风雨一路走过来的那个仍然抱着初心不变的赤忱少年了。
　　陈昭是变了，他的确还是他，可是已经是真的从她一直觉得是个笨蛋，还需要她想法设法能够做些更多保护的少年成长为了真正的有责任，有担当的男人了啊。
　　哎，性别呀，取向什么的……喜欢还是爱其实都已经不重要了。
　　她只要自己的身边人过得都好，一切平平安安，健健康康的，有着幸福的生活和未来美好的日子就足够了。
　　“算了，我不想计较你这个笨蛋的错误了，就这样吧。”
　　少女娇俏的面容是温柔如水，那墨黑的秀发在依稀光线里正在夜间的凉风吹拂下微微飘动，而那双秀丽的眸子里正耀眼发亮的，里边好像是绵绵的情意，但也夹杂着些许的对于未来的憧憬。
　　“我才不想那些过去的事情了，在我看来，那些真的都已经过去了，而你也真的把自己所有的问题都解决了，我现在也一样……所以，关于未来，应该是真的我们要共同面对的。”
　　再也不要纠结于过去了，再也不要去想那些情情**的纠缠了，只要身边人与自己常相伴，直到白头老去死亡就是最完美的一生了。
　　她真的看透了。
　　她也看懂了自己所想要的生活真谛在哪里了。




第9章 第一百一十二章 一起共同面对好吗
　　只是陈昭忍不住笑了笑。
　　“你这样子我都不知道该怎么做了，就好像……我应该做的那些都让你提前就都完成了。”
　　苏浅啊……如果现在真的是小说还是游戏剧情展开的话，那么到了这个阶段，按理说也才是故事发生正在向后边发展，但是美少女的苏浅她真的就是如同已经被完全攻略到最终结局的女主，只不过故事还在起步当中，进度条也不过是刚刚拉到一半都不到。
　　“你这真的让我有点不知所措呐，至少如果真的要让我写本小说的话…嗯我想我是可能想象不出也编织不了你和我之间这样的故事吧。”
　　陈昭的话有些玩笑之意，并不认真看着多是感慨。
　　不过话虽如此，但多年扑街的陈昭是真的再一次的，感觉到了自己突然置身成为那种恋爱小说当中的男主角身份了。
　　而之前的这种感觉涌上心头，那还得是前天的晚上……那个变身的机会真的是改变了他陈昭以及苏浅，林欣跟周倩四个人的命运了啊。
　　而这一切细细想来，其实他会是成为其中的关节所在，也实在是造化弄人，就像是苏浅说的那样，假若他没和苏浅成为朋友的话，也自然不会有周倩甚至是林欣的事情发生了。
　　“那么大作家……所以关于我们之间的未来剧情发展，请问你打算什么时候开始动笔书写新的故事呢？”苏浅嘴角柔和的笑容泛起，水波的美眸全是陈昭的倒影。
　　陈昭抿了抿下嘴唇，像是思考，随后他灵动的翻了个白眼，无奈的摊手道：“讲道理，说实话我确实真的没有任何的头绪。”
　　“呐，那这样的话岂不是现在你连故事的剧本大纲都还没有呢？”
　　“额呵……可以这么说，只不过现实就是现实，我觉得现实是真的很奇妙，故事什么的也许下一秒就会有意想不到的事情发生。”
　　“这样啊…说的倒是有几分道理呢。”
　　说话间，黑发少女朝陈昭迈了两步，走近的她又一次的是与陈昭之间的距离已经可以感觉到了各自的呼吸。
　　而陈昭的呼吸多少受到了苏浅这突然举措的影响，他有些迟疑的问道：“你突然靠这么近干什么啊。”
　　“嘻嘻，就是突然很想这么做啦，而且……现在有外人在我也觉得更加的刺激呢~”
　　苏浅此时的声音就完全不是那种温柔弱弱的润润感了，而是又一次的变得古灵精怪起来。
　　与此同时她嘴角带着的那抹已经有些坏坏的浅笑，又是伸出了手臂勾住了陈昭的后背。
　　“卧槽……”
　　在不远处，来自于另一个少女的惊呼响起。
　　苏浅口中的外人周倩又一次的看到了自己不久前才刚刚骂过的两个笨蛋，又是如此近距离的亲密接触起来了。
　　而这一回，她还是感觉到有些难以置信，并且还有的是心里的不爽和烦闷。
　　因为她当然听见了苏浅口中说出来的那个外人……倒不仅仅是因为这个就不愉快的，周倩只是觉得这两个人真的没完了，而且这种打情骂俏的为什么不注意场合了，况且刚才像是争执……但不管怎么看都像是陈昭和苏浅在互相的表白心意然后顺带的在周倩这个本来就是因为痛失二弟正感到无语泪纵横的家伙面前秀恩爱发狗粮。
　　“你们还能在过分点吗？！”
　　穿着连衣裙气质是清纯可爱又因为身材长相让人忍不住生气几丝欲望的双马尾少女怒气冲冲。
　　她，周倩，今天真的是大喜大悲大怒全都整了一遍又一遍了，结果现在她还要忍受惨状遭到痛击，这真的实在是太气人了！
　　但对于周倩的愤怒，陈昭只是略微的调整了下自己被苏浅拥着的身姿，他现在完全没有更多的精力分神留心到周倩。
　　因为苏浅踮起脚尖又一次的附耳在他跟前。
　　“陈昭…昭，以后不要再直接叫我的名字了，整天苏浅苏浅的早就受够了…到了如今这个时候了，我也不指望你这个笨蛋现在就叫我老婆还是宝贝什么的那些甜蜜蜜的昵称，但是昭，你现在要记住，往后的日子里只要叫我……小浅，小浅这个名字就好了。”
　　“……小浅？”
　　陈昭重复了一遍苏浅口中的那个名字，他的目光想要看到苏浅的神情，可是只能看到少女的侧脸还有她那一袭青丝长发，而被玉臂勾着背部的他却也因为苏浅的小手用劲不想让他偏过头来去看她现在的样子。
　　这就是苏浅也在向他陈昭告诉一个信息，那就是她不想叫陈昭看到，至少现在不想。
　　不过苏浅现在那侧过的没有看到的脸是副什么样的表情陈昭猜测也能够猜得到了。
　　因为在他的话说出来，念出名字的时候，他已经感受到了来自于少女的身体那轻微的颤栗以及那只要近在耳边的他才能感受到的那来自于苏浅传来的一点点微微湿润的感觉……
　　那应该是眼泪吧，只是哭，这么多年了，他陈昭真的好久好久没有看到过苏浅哭泣的样子了啊。
　　关于名字的称呼，陈昭不知道苏浅说的这个名字到底对她有何意义，可这听着就像是苏浅的小名，如此的简洁，也许……只有苏浅最亲近的人和最重要的人才会是这样吧。
　　陈昭心里略微的一跳，然后他有些默然的低下了目光，只好是轻轻的拍着少女的肩膀然后望着她那随着清风吹动摇摆的发丝有些不知道该说些什么。
　　但这个时候，苏浅细微的能够听得到的还带了点颤巍巍的声音在陈昭的耳边响起。
　　在这夜晚，风中相拥的两人，是只有她和他两个人才能够听得到的声音。
　　“小浅……好多年没有人叫我了，还记得爸爸妈妈在的时候就喜欢喊我的小名……陈昭，你真的是我最喜欢最爱的人，我的全部心意都已经交给你了，我的世界里再也容纳不下另一个人了。”
　　说到这，苏浅呵声一笑。
　　“所以笨蛋……不管现在，未来发生什么，就算剧情再怎么展开，故事是怎么样的变化，都一定，一定要让我和你，我们一起共同面对好吗？”
　　“……好啊。”




第10章 第一百一十三章 得慢慢来
　　陈昭的回答简单且平淡，就像是在承诺一件他自己完全没问题，是可以轻而易举就能够做到的事情一样。
　　虽然他回答的样子看上去并不果断，在开口之前有那么一两秒的迟疑，仿佛这是在思考这其中的利弊经过权衡选择以后得到的答案。
　　但陈昭的短暂默然并不是在想这些，而是脑海里的记忆在透过他的眼睛不断的闪回着过往种种的美好留念。
　　人不可以活在过去，但人不能没有过去，无论过去是酸甜苦辣，是幸福还是忧愁的，无所谓生活是倒霉糟糕灰暗的还是充满希望光明的，这些的这些在时光面前，都不过是尔尔。
　　当昨天已成黄昏，今天还过着枯燥的日子，又眼瞅着明天就要到来……什么样的生活和人生才是自己想要的，也许记起过去的自己那些走过的旅程中所遇到和看到发现的一切故事，都是组成现在的自己是能勇气面对接下来的明天乃至于更多未知的充满意外带着无限可能的明天的根源。
　　陈昭拍着苏浅肩膀的手已经放到了她的背上，他一边轻拍安抚一边郑重的说出了声，“苏……不，小浅，我答应你。”
　　“昭……”
　　“无论未来发生什么，我都一定会和你毫无保留的与你一起面对。这是我的承诺也是我的保证！”
　　陈昭的声音听起来掷地有声，没有无奈，没有惊慌，平静平淡但是力量十足。
　　不过要是陈昭还能够再过分一点的话，那就是还可以在承诺保证之后在苏浅的耳边说上两句情话，说不得以两人现在的感情只会叫苏浅更加欢喜。
　　但陈昭没有这么说，而黑发的绝美少女却已经觉得足够了，仅仅只是陈昭现在这样就能够让她心情好上半天，更加不要说这还是又当着周倩另一个人的面所做的呢。
　　而且更为重要的是，她已经将自己的全部身心全部，全都已经投入进去了，她苏浅已经梭哈自己的所有一切了，她的爱，她的心都是如此，而信任这最最基础的事情她又哪里还要多考虑什么呢？
　　苏浅的嘴角重新的牵起那幸福安逸的微笑，拥抱在爱人怀里的她温声说道：“我相信你，相信你一定能够做到的。”
　　“哇哈，你这不调戏我两下吗？部应该说说你这个笨蛋，看看你吧就只会说这些干巴巴的没有什么情调的话吗？”
　　陈昭玩笑的吐槽也算是有理有据，至少苏浅之前可真的是不断的挑逗他，捉弄他呢。
　　不过苏浅的下巴磕在他的肩头，小脸靠在了他的耳边，少女嘻嘻的笑着，“才不会这样说呢，你就是个笨蛋。难道你不知道会喜欢上笨蛋的人本身也是个笨蛋吗？因为你这个可恶的家伙，我也就是成为笨蛋了咯。”
　　“哈，这话说的确实没问题啊。”
　　回应着苏浅的同时，陈昭的目光向前看的同时正好也能够见到来自于在场另一个人，那苏浅评价的金发蠢萝莉的不悦眼神。
　　说起来，周倩真的是个倒霉蛋呢……他和苏浅之间的交流完全就是当做周倩没有存在一样。
　　但对于陈昭来过，周倩怎么想的真的是随便了，他之前会是畏头畏尾的，到底也只不过是担忧周倩这货说不准真能干出点不太对劲，也就是没脑子的事情来。
　　可是现在，他又有了稍许的明悟，就苏浅说的顺其自然，以及自己的想法和对于其他人的方式方法到底该怎么办才好有了更新一步的认识。
　　一句话大概就是，他与苏浅这辈子大概是分不开了，而另外两个和他有过牵连况且现在也算是纠缠较深的人呢，一个周倩，一个林欣这两人现在都不是什么省油的灯。
　　但是省油的灯也就那样啊，只要它还亮着，还燃着，除非有巨大变化，否则就还会是成为维持现状，灯的本质依旧是灯。
　　而陈昭担心的，也许真的是没有必要，是他杞人忧天了。
　　就像是他对苏浅说的那样，他这个扑街写的小说再怎么离谱再怎么没有逻辑，可是也绝不可能出现剧情重大变化，写出什么三个基友产生美少女然后同时还会是一起爱上他的这种无脑的爽文出来吧。
　　此生能有苏浅这么一个深入了解他，知他冷暖懂他心意心事，甚至还是个身缠万两黄金的只要抱上少女的腰肢就等同于得到了和白富美一起共赴美好幸福的青梅竹马。
　　陈昭其实也已经知足了。
　　至于说是这长相清纯蠢萌，而身材火辣带着极致诱惑的金发美少女的周倩，还是说那白发清冷同样充满了让人想要攀登高山升起征服欲望的林欣……他的那种担心构想或许不过是笑话。
　　至少再怎样，也不会的绝不可能出现那种，苏浅，周倩和林欣三个人当着他的面，同一时间同一地点同时向他问出陈昭你选谁的画面吧？
　　光是那种情况只要一想，他陈昭只怕还真的就成了那种恋爱游戏里的主角，是成了攻略完一个女角色感情还不够又是去沾花惹草的渣男了。
　　当然基友变成了美少女，这其中之间的联系真的也能算是渣吗？
　　这个答案陈昭是不知道的，因为他也分析不出个所以然，所以他陈昭也就是明白想这些都是没用的，那样的剧情展开是绝无可能出现在他未来的生活当中的。
　　毕竟事实说话，就他陈昭，能够让苏浅喜欢他都是长久的相伴相随，而周倩以及林欣又为啥子会是像苏浅那样喜欢和爱上他呢？
　　只是周倩现在那已经变得幽怨起来的小眼神，实在是叫陈昭忍不住莞尔一笑。
　　“我这好像是完全彻底的攻略了……小浅你吧？而要按着正常的恋爱小说还是游戏的话，小浅你就是真正的只差那种上垒的女主角了呢。”
　　大概是真的放下了一些顾忌，陈昭的话又多少放开可不少，说出来的话和语气就像是回到了此前和苏浅那日常里斗嘴互相调侃的时候了。
　　但不管苏浅还是陈昭都知道，回不去的终究是回不去了。
　　而黑发少女偏着头娇气的哼哼着，“哼，真是个只要放下防备就尽显自己真实的笨蛋~”
　　“不过我这个笨蛋就算是真实，可小浅你能够告诉我，现在该怎么拿周倩是好呢？”
　　陈昭到底还是谈到了那气的已经无话可说的蠢萝莉身上了。
　　“她？比如说呢……”苏浅眯着眼睛打着有些困意的哈欠。
　　“她今晚睡哪里吧？”
　　陈昭问了个很关键的问题。
　　确实，三室两厅的苏浅这个家，面积是不小，但是周倩这个家伙住哪里确实得安排。
　　而今晚要怎么过呢。
　　陈昭问的其实也就是是睡另一个没有人住的房子，还是说沙发什么的安顿……
　　“切，这还不简单，把那间房收拾出来给她就是了。”
　　苏浅的回答很干脆。
　　对于她来说，教训和调教周倩得慢慢来。
　　要想将那头蠢骡子重新的拉上正规，绝不是一天两天就能够做到的事情。




第11章 第一百一十四章 陈昭就是个魂淡
　　那你又打算怎么安排她呢？真的就是当个佣人也该有个规矩吧？”
　　这话自然是不会叫那边的周倩能听到的，陈昭也只是在苏浅耳边小声询问。
　　对于这个问题苏浅没有直接回答，她轻启朱唇，柔声回道：“现在太晚了，让我们明天再说咯。”
　　要说计划，她早就在心里有所预案了，只是不必要现在跟陈昭坦言就是了。
　　周倩啊……这个金发蠢货脑子笨且不听话都已经无所谓了，反正浅现在不想也不屑是去害周倩这个傻瓜
　　“好吧。”
　　陈昭也只能表示同意。
　　然后陈昭拍背的动作停下，对苏浅笑道：“还要抱到什么时候，现在差不多可以放开我了吧。”
　　美少女在怀倒不是不好，只是苏浅勾着他的脖子还有身体的重心又都快放在他的身上，这分量承担的时间久了就算是他，也着实有点受不了啊。
　　是各个方面的受不了的那种……
　　至少苏浅听了这话，她将小脑袋重新抬起，再望向陈昭，那张灯光下仍然是绝美如诗画的白净小脸上是有些娇憨的笑容。
　　“嘿嘿~难道不该是舒服的吗？”
　　“哪里呀，别的不说，你现在就压得我有些发闷。”
　　“哼哼，那不正是表明我现在可是真材实料嘛~”
　　“啊哈……”
　　陈昭有些尴尬得样子，因为苏浅说的确实如此。
　　真材实料什么的……陈昭真的也可以说是切实的确认过了，至少绝非表面上的假象，而是完全符合的没有半点虚幻的真实存在的现实，苏浅确实是美少女，而且某些不可描述的部位也不是掺了水的造假产品可以比的，他可真的是亲手丈量并验证了感官如何的。
　　好吧，这大概也是为啥他会是如此迅速的更适应和苏浅相处的一个理由。
　　所以现在就可以完全无视那边已经怨气满满的周倩了吗?
　　好在苏浅是知道方寸的。
　　她晓得自己拥着的这个笨蛋到底是没有真正的成熟起来，还有那么点点的羞涩和要脸要皮，现在是有多么的不经逗。
　　以及那个蠢货在怎么傻也总会有一个智商的下限，好托起其脑子不去干作死之事的那条底线在哪里。
　　黑长直少女主动的放开了陈昭，她扭过头斜看了一眼那站在不远处憋着嘴显然压了不少气的周倩，而苏浅只是淡淡一笑，操起阴阳怪气的口吻是说道：“哎呀，这以后的日子，我是已经觉得该想着怎么过得才能更好了，可是有些人啊心态说是要摆正可是看着就还是歪的，还不知道这样的人以后会遭遇到什么发生什么样的故事，啧啧……真是不晓得对方会是过一个什么样的日子呢~”
　　说罢，苏浅朝陈昭好看的努努嘴，虽然没说什么，不过陈昭自然也明白她的示意在哪里。
　　苏浅话里意指的是谁，根本就用不着费劲去猜测。
　　当她的话说完，那一直再次的忍着气没有爆发的双马尾少女眼瞅着就又要爆发了。
　　只是这当坏人就是苏浅来，又刺激周倩起来，而安抚人冷静下来的红脸就由他来做是吧。
　　但苏浅她是不是也得问下他的意见，他到底有没有想做这个好人的心思啊。
　　至少就算是当个好人，在陈昭看来怎么样也不该是以苏浅的这种方式吧。
　　毕竟对方可是周倩，一个对于陈昭的心理感官来说就挺矛盾的家伙，有时候是朋友，有时候也像是个自己的孩子，总之陈昭觉得苏浅的示意中他所要做的角色不是很合适。
　　但是陈昭也只能是笑了笑。
　　有对苏浅这种行为的无奈，也有对自己目前也暂时还没有想到什么更好办法的无奈。
　　他没办法所以也就是只能听有办法的人是怎么想的还有要怎么做咯。
　　而陈昭的笑意回过来，苏浅也是明了他已经看懂了自己的示意。
　　其实本就是的，这么些年了，他和她两个人，彼此之间早就已经不需要再用更多的言语来沟通互相的默契了。
　　而因为她的变身就会让他们之间出现了不可和解的隔阂吗？
　　显然现在看来并不会这样。
　　反倒是……当互诉心事过后，两者之间的距离更加近了才是。
　　感情便是如此吧。
　　苏浅嗤嗤一笑，就是朝他摆了摆手，在她迈开步子要离开的时候又是轻笑两声，“呵呵，不过这都算啦，谁叫某些人是笨蛋的朋友呢，我忍忍就是了，所以有些人也不要气，因为她连气的资格都没有。”
　　话落到这里，苏浅就是施施然的先行一步要往家中走去了。
　　而留下的就是陈昭，还有那个紧紧抿着嘴唇眼睛死死的瞪着苏浅背影的连衣裙金发双马尾美少女的周倩了。
　　“谁特么气了！”
　　她很是不忒。
　　可你说是这样说，可是周倩你那小拳头能不能不要攥得太紧并且非常用力得挥动啊。
　　陈昭心里对周倩是有点想吐槽的。
　　就周倩她这样敢怒又不敢当面直言的行为，要知道刚刚那不还是怒气冲冲的喷他跟苏浅都是纠结这纠结那的傻瓜吗，怎么苏浅这会阴阳怪气了之后她又憋着火只能看着背影发泄不满呢。
　　而周倩自然不清楚陈昭心里的声音，她现在就是不快，心里有气。
　　要说苏浅阴阳怪气她有气，那现在从被带出酒店后，又眼睁睁的目睹着苏浅和陈昭刚才所发生的一切的周倩她确实气啊。
　　毕竟能看着陈昭和苏浅这两个应该是聪明的人因为莫名其妙的原因犯傻，接下来又是搂搂抱抱然后完全旁若无人，当周倩不存在一样的搁那里互相交流心声。
　　看着很呕心感动，实际上就是在周倩看来完全是在撒狗粮秀恩爱，全都散发着那种恶心作呕的恋爱的酸臭味的魂淡行径……
　　她周倩现在还又要被苏浅给阴阳怪气的话给恶心，这要是之前，她真的是不能忍了，就算是陈昭也不行啊！
　　可这火她这下子还真不敢随心所欲的发出来了。
　　刚才是因为看着苏浅跟陈昭在那犯傻，她觉得不爽也只是觉得自己像是这两个人之间可有可无的电灯泡，并且苏浅对陈昭说的有些话让她下意识的忍不住想要……回应反驳。
　　但那不是重点，重点是她之所以会骂出来除了心里舒服，也是觉得有意思，因为从没有见过陈昭和苏浅会是那样子的情况。
　　顺带着的也是想叫这两个家伙别把她无视了，怎么样也得注意注意有她在，起码她也是个人。
　　但过分的是这两个家伙接下来，仍然还是无视了她的存在……然后陈昭和苏浅二人还秀了她一脸的恶心的恋爱情景。
　　这让她在旁边像是吃瓜群众一般看着的同时，除了烦死了就是对陈昭感到深深的埋怨。
　　为啥陈昭这个家伙要和苏浅谈论这种事情就不能要等到把她安顿了好了以后呢，到时候他和苏浅想干啥干啥，她周倩才不会管一丝一毫的事情呢。
　　何至于还要她现在站在这外边，穿着并不是很保暖的连衣裙又吹着凉风，人怪冷的。
　　可那是刚才，苏浅这下子又对她说些阴阳怪气的就是想刺激她的刻薄话，要是就这就让她周倩发了昏，因为说她两句就要不管不顾乱发脾气的话。
　　她周倩也才不会上当呢！
　　也不知道是不是外边足够凉快，风也够冷的，周倩觉得自己多少是能够控制的住自己这小暴脾气了。
　　气是很气，但没有完全的被气到要发疯。
　　苏浅这话还破不了她的新一层心防的。
　　而且……面对苏浅的怪话，周倩她那本能又再次的涌上了大脑深处。
　　“我真的是想……”
　　周倩她低声喃喃，想要放下点狠话来宽慰自己。
　　只是支吾了半天后，她只是说了句叫旁边还没有开口说话的陈昭闭嘴无语的话来。
　　“苏浅你给我等着，总有一点我会狠狠的报复你的！”
　　周倩这话……怎么听都像是反派说的话吧。
　　而且多少有点立Flag的味道。
　　陈昭摇了摇头，他看着那磨着银牙还不知道在脑子里寻思着怎么报复苏浅的金发少女，就周倩那不知道想到了什么小脸上还露出臆想笑容的神态。
　　额呵，先不管周倩能不能实现做到，也不理会她想的是什么，就让周倩她暂时开心一下吧。
　　毕竟这日子还在后头呢，还不知道周倩后边会是遇到什么呢。
　　而苏浅那边，陈昭他觉得应该大概还会有让周倩更好受的事情来吧。
　　到时候，指不定周倩就不仅仅是气苏浅了，连带着他说不定也得恨上呢。
　　陈昭这可不是觉得自己和周倩就是那种狐朋狗友的关系，只是周倩未来要真是向好的方向发展的话，那他还真的不一定就一直是个好人，可能还会是当个恶人吧。
　　就像是晚上和周倩见了面说的那样，他陈昭对周倩的态度一直就是……他不可能护着周倩一辈子的，就算是当爸爸来看待孩子那样也不可能是一起到老到死都能够帮周倩吧，周倩想要改变的话，以后的人生还是只能靠她自己了。
　　而改变这种事情，毫无疑问的是痛苦的，是折磨的。绝不可能是快快乐乐的就能够想当然的得到一个人的改变，只有是那一块铁千锤百炼，不断的捶打之后才能成为钢。
　　即使，周倩的期望不是钢，但她的以后下限，既然选择了来这里，总不可能还会是从心态到身体完全的是再次回到过去那个已经彻底看不到能力，完全像是个真正的混吃等死的废人了吧。
　　陈昭静静的注视着那还在心里嘴上的方式发泄情绪的周倩，说真的，现在的周倩她长得真的很漂亮。
　　要是真拿周倩刚才叫陈昭不快的那番言论来讲的话，就这样的周倩啊，少女的她作为一个好看的人怎么样也离着成功是接近了很大一半的程度。
　　所以周倩大抵上，只要没什么意外而且目标不要定的太高的话，应该是能够收获到自己的成功。
　　但是那样的周倩会是什么样子的呢？
　　陈昭没有见过，而且想象里也有些匮乏。
　　所以他就这么看着，看着周倩还能自化自说的精神胜利法持续多久，等待她需要多久的时间才会是得到属于她的那一份变化。
　　是只有周倩自己的，在她变身之后的新的人生，新的故事。
　　不过现在嘛……呵呵！
　　……
　　……
　　“……以后一定叫你苏浅好看！”
　　在嘴里埋汰着苏浅又有了一会之后，周倩大概是发泄的差不多了，她这才是抬起了头，目光看向那默默的注视她好久的陈昭。
　　“周倩你这是说完了？”
　　陈昭看了下时间，嚯嚯不算早了。
　　“听你在这嘀咕了半天，现在都已经快十点了。我倒是无所谓，只不过你现在身上穿的这么单薄，今天气温也不算暖和，不知道周倩你目前这个小身板能不能扛得住受得了啊？”
　　别改变还没开始，周倩就先给自己来一套感冒发烧去医院吊水打针吃药一条龙呢。
　　“(ˉ▽￣～) 切~~，我又不是苏浅那个病秧子！而且你可别把话说的这样……”周倩撇了撇嘴。
　　“呵，话可不要说的这么绝对，你现在这身体估计还比不上苏……是小浅她健康有活力呢。”
　　陈昭并不觉得周倩多么有能耐，至少就少女那看的找的黑眼圈以及周倩自己的生活习惯和方式，看上去变身了实际上这意味着周倩的身子骨变得更加娇柔软弱了才对。
　　“喂，你不要用这样的语气说话好吗？！”
　　但对于陈昭的关心，周倩她的关注点不在于自己，倒似乎是关注到了其他奇怪的地方上了，只看到少女的她轻轻晃动那两侧的双马尾，小脸露出十分警惕的神情，对陈昭认真的说道：“哼，陈昭，你可别指望我会是像苏浅这个傻子一样会是喜欢上你的，我声明我的取向啊，我可不喜欢男人，而且也不会喜欢你的。”
　　陈昭冷笑一声，不客气的怼了回去，“呵呵，我也觉得你多少是有点毛病，搞得好像我还会是喜欢你一样。”
　　他关心归关心，但他又不是那种没有任何自己立场主见，甚至是那种脑回路不正常的全都是温柔亚撒西式的人，况且周倩而已，他真的是有毛病才会是惯她呢！
　　“你就是变成女的怎么了，金发，双马尾，长相清纯可爱又勾人欲是颜值满分又怎样，是身材很好大欧派什么的很棒确实np，然后呢，然后你这拿着警惕色狼的样子看我这个人……你不相信可以理解，但麻烦你动点脑子好吧。”
　　不过有一说一，要是周倩说这话真的动了脑子想想那就不会说出来了。
　　所以被陈昭怼了回去后的周倩小脸上不由得一红，大概她也多多少少是知晓自己那话确实有点没过脑子了，她低下小脑袋说道：“我这不是害怕嘛……”
　　周倩的声音比刚才小了不少，态度能听得到明显的转变，有点像陈昭认错的意思。、
　　“你害怕个锤子，我看你就是担心我也会是像对苏浅那样对你，你放心好了，我有一个苏浅就够了，我绝对对你周倩没有任何的花花肠子，而且我可不觉得我是一个滥情的人好吗。”
　　陈昭翻了翻白眼，这周倩啊，他觉得要想改变好的时间估计得足够久才行。
　　当然，他也一样要对周倩的思想观念和态度有所改变，没道理周倩都已经变身成美少女了，他陈昭还是拿着她周倩当过去那样，觉得自己是爹而周倩是他儿子吧，那显然也不是现实的事情。
　　但是陈昭的这番话却是叫周倩不禁嘟起了嘴，“我又不是质疑陈昭你的人品，魂淡，你想哪里去了，我明明其实也就是想要跟你说……坦白下我自己的想法而已……”
　　“所以你的想法现在就这些？”
　　“啊？”
　　陈昭看周倩那发愣的样子又有无奈的感觉出来了。
　　他叹了口气。
　　“真不知道你现在这脑袋瓜子里都在想些什么东西啊。难道你现在不应该想的更多的是，你要准备好过怎样的生活吗？你想的不应该是你打算要在未来找到一条怎么是属于自己的道路，是自己喜爱的东西还是事业，或者说要明天吃什么穿什么这些最基本的东西吗？”
　　“可……那些是不是还离我很远啊？”
　　周倩睁的大大的眼睛里都是疑惑无知的问号。
　　她，确实没有想到这一茬。
　　因为被气的脑子里都是要怎么报复苏浅才好了……
　　而这真的是让陈昭看了直摇头。
　　他想说这怎么可能离着周倩不远的话来，并且还会是说出一大堆的原因，但是到底没有出口。
　　“我想要是跟你又说那么多你，我估计你也还是短时间离想不明白，这样吧，反正这些事情都是你自己的，这就都是以后你自己要好好的再去想吧，现在呢，跟我上楼回……进小浅家里安顿这一晚吧。”
　　他陈昭真的也没时间也没心情再想着周倩是怎么个考量法的了。
　　这一天折腾下来，他也着实是累了。
　　这会苏浅估计都已经洗漱好了准备睡觉了，而他陈昭真的也不想在站在外边和周倩继续墨迹的拉扯下去了。
　　“好吧……”
　　周倩这下没有继续折腾陈昭了，她只是像有些失落似的点了下头，她当然听得出陈昭现在话音里不可避免地带着的无奈以及那种疲倦感，而陈昭刚才的这些话也叫她生不起半点气来，甚至于感到了惭愧不安。
　　因为周倩本身也知道陈昭是怎么样的人，至少对她绝不会是有那种坏心的，只是她会那么做，顶陈昭两句，实在是……她还没有适应得来自己现在得身份吧。
　　她真的也一时间不知道该怎么去过好未来的人生了，真的就像是以后当一个女生……可又该怎样才能作为女孩子活在这个世界上呢。
　　“对不起陈昭，也是我……让你这样了……”
　　周倩向陈昭道着歉，正如陈昭对她心里的意见和看法一样，周倩她有的时候确实真的是一个很好很善良的人，只不过更多的时候她在过去所遇到的都是是世间的恶意，是生活满满的对于无能，对于彻底放弃挣扎选择躺平混过余生的人的挤压碾磨。
　　当然陈昭是不可能接受得了周倩向他得道歉，在他看来根本没这个必要况且也没有道理的，他伸出手指点了点周倩的小脑袋，无奈一声叹息，“我真的都无所谓，其实要我说这还得是你要想好自己怎么过才是，至少就我看的找的摆在你面前的一个问题，那就是阿姨那边……你真的是得想好自己要找个什么理由还有以什么样的心态去面对阿姨呢。”
　　“妈妈……“周倩没有更多的话了。
　　她显得有些沉默的样子。
　　阿姨，也就是周倩的妈妈，陈昭母亲的同事，其实说实话，陈昭的印象里，周倩跟阿姨两人之间其实多少事有点不太和睦的，当然不是那种很深的矛盾，只不过就挺复杂的，大概是那种母亲与孩子之间别扭的但都不怎么擅长用言语谈心和其他方式来表达改善，对于互相的亲情和爱是在心里说不出来的。
　　反正就是周倩遇到了困难麻烦宁可要找到他陈昭去处理，也不愿意会是叫阿姨知道，本能的就是担心阿姨知道了会是担心担忧，但是在与阿姨的实际相处中却总是会惹得阿姨生气不开心……
　　所以也就怪不得陈昭过去会觉得自己就像是惹出麻烦的周倩专门为其擦屁股的大爹了。
　　不过陈昭说这是周倩所需要面对的事情，其实这又何尝不是他还得好好琢磨如何应对的问题呢。
　　在周倩变身之后，也就是苏浅还没有变身之前，周倩这家伙可是给他陈昭捅了一个大篓子，他爸妈竟然以为自己和周倩发生了什么关系，还打算让他娶周倩……
　　而现在苏浅变身了，同时也连带着林欣的变身，不知道世界会不会跟着变动转一下，所以也还不晓得观念再次的有所改变之后到底又是个什么样的情况呢。
　　至少从昨天到现在，他爸妈那边是没什么动静，也没啥消息的……所以好像没有考虑其他事情的不仅仅只是周倩这个笨蛋一个？！
　　陈昭晃了晃头，想到自己未来有可能会出现的那些个场面，他嘴角不禁微微抽动，这……还真是顺其自然吧……
　　而此刻愈发黑暗的天空，怎么看都像是要过不久要下雨的样子。
　　“你应该不会要我牵着你的手上去吧？”陈昭看了眼那像是陷入发呆沉思的周倩。
　　被突然问道的周倩她回神过后连忙应道：“才，才不会呢！”
　　“那就跟我走啊，别站着想其他事情了，有什么等你洗洗睡了之后好好的去想吧！”
　　“哦。”
　　金发少女还是老老实实的跟着陈昭一起走了。
　　不过等到了电梯间等待电梯下来的功夫，陈昭见周倩那看起来情绪不太好的样子，他想了想，说道：“说起来……周倩你应该没有来过这里吧？”
　　“当然，我怎么可能有机会来这种地方！要知道这种……地方，高档的完全就是有钱人的地方，我怎么可能会时常有机会进来啊，而且我又不住这种地方。不过陈昭你问这个干什么？”
　　周倩疑惑于陈昭怎么突然说起这个。
　　而陈昭摊手笑道：“我只是想说……你之后一段时间大概就是要住在这里，会是和我还有…小浅一起相处段时间，所以……”
　　“所以什么？”周倩眉头一皱。
　　“呵呵，所以什么我也不知道。”
　　陈昭也就是想分散下周倩的注意力，顺便打个预防针。
　　“反正你要做好心理准备吧。”
　　“……”
　　被陈昭这么一搞，周倩是没有太多杂思了，可她的心态却不好了。
　　她有些气急败坏。
　　“喂！哪有你这种人啊，陈昭你，陈昭就是个魂淡！”




第12章 第一百一十五章 对于周倩的承诺
　　不过周倩的愤怒陈昭却并不这么认为这是自己的锅，他摊了摊手。 
　　“你可别骂我啊，这你之后会发生什么我是真不知道，我能够提醒你的也就是要你明白有这档子事，做好准备就是了，就这还是我好心呢！” 
　　周倩小脸更黑了。 
　　因为这么听起来，似乎陈昭还挺无辜的，可真的是她冤枉了陈昭吗？ 
　　要是陈昭没有和苏浅在那勾搭在一起的场景的话，或许她还真的会完全相信，而不是会感觉到一丝丝的质疑呢。 
　　而且陈昭会跟她说这些，那不还是在某种意义上来说，也就跟自己跟着这两个人的暂时相处完这段艰难日子的选择有直接的因果联系吗？ 
　　要是她选择的是一个人去那快快乐乐的享受生活或许也就没事了。 
　　可是如果真的要改变，但要是那种改变实在是太让她难为情或者不可能接受的话……不管什么样的心理准备都根本不可能对她有用的啊。 
　　所以心里已经对陈昭重新构建印象的她，对陈昭这种说话又只说一半的行径是相当不悦。 
　　“你陈昭就不能老老实实的跟我说真话吗？！是不要骗我的那种！” 
　　“我无语，你还要我怎么说啊，这真的是实话了，我就是提醒你给你打个预防针，免得到时候要是苏浅可能整你了，会觉得我也是帮凶联手欺骗你。” 
　　陈昭看周倩激动的样子，确实不是很能理解，为啥会因为他说的这几句话就让周倩的样子显得比苏浅刺激她时还要来的…愤怒？ 
　　“你觉得这话我会信？！”双马尾少女怒目圆瞪，雪白的牙龈在口腔里厮磨着粗粝的声音，这是真正的生气发怒了。 
　　而陈昭微微一愣，他有些看出了周倩这不是在开玩笑，可是他看不出来的是为什么会让周倩这么生气呢？ 
　　他又哪里刺激到她的痛点了？ 
　　陈昭还是摇头，不解连带着迷惑的回答道：“我不知道，真的不知道啊。” 
　　“你——陈昭你魂淡！” 
　　周倩气的挥舞着手臂，尖叫起来！ 
　　讲道理，她从变身之后值得信赖的人为数不多的就只有两个了，一个妈妈，一个陈昭。 
　　妈妈那边她是刚开始还不太相信事实，不肯接受所以就搞的比较心乱，闹的她不知道该怎么办是好。 
　　可陈昭这边呢……明明可是她把他当最铁的兄弟，绝对可以说的上是最值得信赖的朋友对待的，要不然她也不会犯得着大晚上的还要折腾自己那么冷的情况下是去蹲陈昭，只是想要告诉他现在问题的严重性。 
　　然而陈昭的回应只让她安心了一个晚上，过了一天再见面后到现在这所遇到的一切情况……周倩觉得不是她有病，而是陈昭和苏浅有病，连带着的是这个世界都有毛病！ 
　　所以……如果一切都还好，她现在哪里还会在这里呢。 
　　一直都过得是乱七八糟，已经有好几年都是那么得过且过的日子的周倩……她的确不是天生的弱者，可是她有弱者该具备的一切本能，她遇到了失败，在一次又一次之后她不会再有勇气想着继续咬着牙向前走，她只会是止步不前。 
　　直到变身之前，她就是那种明知道自己心里暗暗有想法，可就是不去付诸行动而且也没有勇气继续拼搏，只会躺着在睡梦中幻想自己得以成功时的场景会是如何如何的废物卢克了。 
　　哪怕变身了，哪怕选择了这样子，可难道陈昭和苏浅就真的以为自己已经改变了吗？ 
　　苏浅是，陈昭也是，她和他现在两个人都是魂淡！ 
　　周倩紧扣的手指捏的发白，心中的气焰比苏浅刻意激起她的怒火时还要高得多！ 
　　她在心里反复告诉自己，这绝不是因为陈昭这个魂淡在自己面前装无辜说这种棱模两可的话才导致她如此的生气，绝不是因为他这个自己相信的人现在却已经感到怀疑的家伙而血压升高的！ 
　　但是这有用吗？ 
　　没有用！ 
　　她是真的有点被陈昭给整的人自闭了。 
　　确实，她这短短的人生之前活的确实挺糟糕的，可以说是一手不好不坏的牌全都给她打成了稀巴烂，她的生活邋里邋遢，没有什么奔头和有力的希望。 
　　但是她活的好好的，叫她如此能够厚颜无耻的继续自己这乱七八糟日子的，完全也是因为她至少还有着自己有所牵挂，可能也是牵挂留心自己的人在，所以烂归烂，至少不会想着就抑郁啊，还是自我了断什么的完犊子的事情。 
　　而毫无疑问的是，妈妈还有陈昭都是她比较在意的人。 
　　只是妈妈永远是妈妈，是她心中，绝对不会让自己比对方先走的人。 
　　可陈昭绝对不会永远都是过去的那个陈昭。 
　　他变了，苏浅说的的确没错，陈昭这货确实变了！ 
　　过去的陈昭别的能力不说，拜托他的一些问题他可能是解决不了，但最起码的是她最值得信任的朋友，伙伴。 
　　而现在的陈昭……这一刻，她真的有点不太相信了，所以周倩感到了比之前前所未有的愤怒，是因为她真的对于这样的陈昭心中不可避免的升起了一种不详的失望，绝望感。 
　　就好像是陈昭这跟苏浅勾搭在了一起，那呕心的亲吻，那搂搂抱抱搁这诉说着她完全听不懂可是绝对算得上是情话范畴的内容……陈昭跟苏浅要真是在一起了没什么。 
　　可是现在陈昭这里就算是他好心的打预防针，但是假若她真的承受不来那心理，试问有可能在重压之下的她周倩还会是能够充分的信任陈昭，而陈昭又真的会尽心尽力的帮助她吗？ 
　　毕竟……要是以陈昭和苏浅的那种关系，他们这越来越过分的行为，周倩真的觉得自己对陈昭已经开始了质疑。 
　　她其实也不过是个无关紧要的人而已……
　　这种不信任一旦开始就很难很难挽回了。 
　　所以……她很生气，就像是无能狂怒一般。 
　　“你还能让我信任你吗？魂淡陈昭！” 
　　周倩她气恼的握住自己此刻的粉拳用力的锤向陈昭的腰背。 
　　不过这一拳虽快，却是空了。 
　　因为电梯刚好下来开门，而陈昭迈步走了进去。 
　　“哎呀，周倩，我都不知道你在生气什么。” 
　　陈昭转过身看着那一脸怒容的少女，不禁摇头觉得好笑。 
　　周倩的生气他真的还不懂吗？ 
　　当然不是。 
　　在他转身看到电梯外的周倩那情绪激动，生气的挥舞着拳头的样子时。 
　　他就已经明白了周倩的原因所在。 
　　在很多年前……在那个他擅作主张将正在殴打周倩的也不知道是不是真的父亲的男人给送上警车时，周倩好像也是这么对他生气的挥舞着拳头，也是这么的怒气冲冲。 
　　而周倩当然不是为那种家伙着想，只是那会的他和周倩之间的关系没有那么好，因为苏浅的关系在，所以那会的周倩真的就像是条嚎叫着的一旦逼急了还真的会攻击他人的独狼。 
　　所以现在说不得也是一样啊，也许周倩……哪里是不信任他啊，只是现在的她手里没有武器缺乏那安全感罢了。 
　　“我还是那句话，你依然可以相信我，我不会害你，也绝不可能伤害你的。” 
　　陈昭就这么说了出来，对于周倩的承诺。 




第13章 第一百一十六章 很诚实
　　“………” 
　　少女微张小口，哑然的样子足以告诉陈昭，周倩她现在是相当意外自己的这个回答。 
　　但这又有什么好惊讶的呢？！ 
　　陈昭不解也是无奈的笑了一声，他拍了拍自己的脑门，叹服道：“你就相信我这回吧，我确实不知道你会遇到什么情况的，但是我肯定一点，那都会是为了你好，是绝对不会害你的啦。 
　　再说了你都已经决定到这里了，难道就这么打退堂鼓了？” 
　　“才…才不是呢……” 
　　周倩支支吾吾的回答着，然后她又摇晃起了自己的小脑袋，眼睛里有些微的光波流转。 
　　“我只是…没有想到都这样了，你……还会是再对我说这样的话啊……” 
　　“什么这样的话啊，你话别说的这么不清不白的。” 
　　陈昭摊手表示对于周倩这话语意思含糊不清的不满。 
　　“什么不清不白的，不就是陈昭你这个魂淡……搞的我想起了过去……” 
　　周倩微微低下了头又想看自己的脚尖。 
　　只是还是看不到脚尖，就好像她脑海里闪过的那关于过去的记忆也不可能让她切真的再去体验一回了。 
　　改变的机会啊……如果要是不是变身，是重回就好了。 
　　这样她就能利用自己先知先觉的重生者优势，心安理得的像是那些YY小说主角一样，让她发财暴富得享成功。 
　　那样的她或许才不会在意自己这是不是开挂，只是会在想要给妈妈买多少好的用的，肯定是最贵的没跑了。顺带着的就是叫陈昭当她的小弟，然后她就是大哥，想指挥陈昭干什么就干什么，至于苏浅，肯定就是要像苏浅打算对她做些什么一样也要好好的盘苏浅玩玩…… 
　　可是回不去了，都回不去了。 
　　周倩的脸上是陈昭看不到的恍惚，她的心好像乱了，似乎是被这短短的几句话就又破防了。 
　　而原因也只是，这个可恶的混蛋，她的话叫她一下子想起了那天的下午，那个绝对是改变了她人生命运的时候。 
　　要是可以，周倩真的是想要告诉那个时候的自己，才不要陈昭那么做，明明自己也是可以有勇气的去做的，不要害怕，就那种早该死的家伙凭什么怕他，哪里需要陈昭给自己的帮助。 
　　而且更加不要相信陈昭说的话，不要真的就那么迷迷糊糊的脑子发蠢的就和陈昭做朋友，因为陈昭的边上还有另一个讨厌的人那就是苏浅，同时以后的日子里自己还会是跟个傻子一样在陈昭这边就像是个弟弟，遇到了一些困难的事情就会是习惯性的指望陈昭帮自己解决，可不能再那么笨了，也不能那么怯弱了，就算是自己惹下的麻烦自己咬着牙也要吃下去。 
　　如果她……还是之前已经完全失败失意体前屈的卢克得到了一次重回的机会的话，那么她肯定那个自己一定会这么说的。 
　　只是没有如果……现在是她而不是他了。而如今的她没有重回的机会，而所谓的被摆在面前的改变的机会是——适应自己女孩子的身份在未来的这个世界社会更好好的生活下去。 
　　但是现在，明明还是很没能适应，心里多少就是被陈昭给气到了，是不满，是愤怒的……可为什么就会因为陈昭口说无凭的话就会感到恍惚，想这么多的东西呢。 
　　周倩知道自己绝对不是苏浅那样，对待陈昭真的有什么异样的感情，那是根本不可能的！ 
　　而她现在也只是…… 
　　只是为什么这么的凑巧啊。 
　　实在是太可恶了！ 
　　为什么要让她每次在遇到自己命运人生转折的时候，是叫她无能为力的去进行选择，让完全没有实力的她只能是被动的听天由命。 
　　而且凑巧的还是，怎么又是陈昭呢，怎么又是陈昭让她的人生命运发生变化，而她却不得不信任他，然后又因为他让自己改变。 
　　陈昭的承诺……周倩没有高兴喜悦，而且也根本开心不起来，她只是惊奇于自己的人生是如此的空虚。 
　　为什么这么多年了，她就没有一次能够让她觉得是属于自己的成功，是自己得到了想要的东西的情况呢。 
　　为何她总是在失去，总是要受到因为自己笨蛋，还是无能所引发的变化导致的对自己的伤害。 
　　她的人生原来就是过的这么糟糕，而陈昭对她来说曾经还以为是自己的最好兄弟，能和他做朋友就是自己人生的好转，其实现在看来，要是没有陈昭她过的说不定还会更加糟糕才是，因为她本来就该是糟糕的。 
　　长大啊，明明大家都变了，却只有她没变，没有变强变好，还是从那之后就真的一直在原地踏步。 
　　少女的脸上是黯然伤神。 
　　“你这话说的，真是跟小时候一模一样，而且明明陈昭你自己又没什么能力本事……凭什么可以对我说这种保证的话，给我这种承诺啊。” 
　　她像是在对陈昭的这份承诺感到不开心。 
　　但其实她只是想说，自己就这种人，陈昭又有什么必要说这种承诺。 
　　朋友，兄弟又算的了什么啊。 
　　只是陈昭当然不懂周倩的内心，也更不可能猜得到的。 
　　他听了之后是忍不住翻了白眼。 
　　“嘿！我怎么就没能力本事了？况且你还真记得那时候的事情啊，我还以为你这家伙早忘记了呢。不过你记得了的话，为啥子话不说全，要知道我给你承诺之后有哪回害过你？一次都没有的好吧！” 
　　周倩说这种话陈昭就有嘈要吐了，要真想想过去，那不光他没伤害过周倩一次，反而是周倩次次惹出麻烦之后，他是解决了周倩大部分的在他能力范围之内问题，除了赔钱叫家长这种。 
　　“是是是，你说的都是好吧。” 
　　“不是好吧，而是这都是真的，是确凿无误的事实。” 
　　“哦。” 
　　面对陈昭的较真话，周倩敷衍的应了一声。 
　　然后少女抬起头瞧了陈昭一眼，只是一眼后她又便将脑袋很快的低了下去。 
　　“陈昭你……你可拉倒吧……我才…不会再……相信你的了……” 
　　周倩说是这么说着。 
　　可是在陈昭的目光注视下，金发双马尾的连衣裙美少女迈了两小步走进了电梯里来。
　　嘴上凶凶，可这身体……很诚实。



第14章 第一百一十七章 好
　　有点可爱。
　　当然，这只是陈昭出于自己的审美，对于已经是美少女的周倩做出这样的举动感到的正常反应。
　　而且陈昭他也只是在脑海里想想罢了。
　　这样的几乎是下意识产生的念头，不会从他的口中说出来的。
　　因为周倩的情况，他还是少说些不必要的话为好。
　　不过必要的话还是当讲则讲的。
　　陈昭偏头看向那走进电梯里后往角落处缩的少女，没去理会在意周倩为啥子会口嫌体正直，他只是出声询问道：“所以……那我就按电梯上去了？”
　　“……”
　　周倩回给陈昭的是沉默，但她那张只要不开口说话只是静静注视就显得格外清纯唯美的脸上，本来还微微发憷的小眉头有所舒展，但是没有完全松开。
　　而翘楚的睫毛下一双眼眸里，那黑色纯净的瞳孔里在电梯明亮的光线中只有陈昭的倒影。
　　也有只有这么对视，陈昭才是发现原来周倩的视线不是真的不在意和讨厌他，实际上也是在注视着他的一举一动。
　　当然也可能是警惕的眼神，然后还有可能就是觉得他这话实在是多问。
　　毕竟周倩那琼鼻下的小嘴，是紧紧的咬着自己的上嘴唇，她不说话，就这么看着他。
　　而在陈昭看来，这可不就是听之任之，她随便了，你陈昭这么安排就这么办，她也不反对的意思。
　　“真是……”
　　陈昭想说些啥，但他想了想又觉得已经没什么重要的了。
　　都到这了，周倩她啊，还能做些什么呢，就算是闹也闹不出什么大问题的了。
　　况且这个点了，就是周倩想闹他也绝不会让周倩她胡来的。
　　因为不管周倩做什么，她所能做的程度都已经很有限很有限了。
　　“那就这样吧，你啊，这段时间就暂且在这里住下吧。”
　　说话间，陈昭已经是松开了自己一直摁着的电梯开门键，转而是按下了22层的楼层按钮。
　　很快电梯门就自动关合往上边去了，速度挺快的，只见着楼层数一层层往上走。
　　而电梯里陈昭没说话，周倩也是沉默不吭声，不知道她现在在想些什么，但愿别是些又什么乱七八糟的东东吧。
　　也不知道是不是困了，陈昭此刻总有点飘忽的感觉不时的出现在脑海里，眼前都似有苏浅的身影，又还是过去的一些关于苏浅，也包括了周倩还是林欣的记忆不时的回闪。
　　这时瞌睡的欲望上了头，陈昭他眨巴眨巴眼睛想让自己保持清醒，不过他也还是忍不住的打了个哈欠。
　　“哈……”
　　这个哈欠声有点长，就连那在陈昭回过头之后就不去看他的周倩都不禁又将目光往这边看过来。
　　“你很困了吗？陈昭？”
　　周倩她小声问道。
　　她其实也不知道自己现在在想些啥，只是一会一个过去自己那糟糕的烂透的生活，又一会是小时候还是初中，技校的那会无忧无虑的美好快乐的小日子，然后就是妈妈，陈昭这些个对她比较重要的人以及自己现在所遇到的情况。
　　只是想来想去，到陈昭这个哈欠将她的思绪打断，周倩所知道的，也是她最明白的，那就是她好像确实是一个大多数时候，对别人没什么大用，对自己也没什么大用的废柴呢……
　　所以废柴真的就该拉到柴火垛里，不知道哪天就被用来生个火做个饭起点作用就好了，怎么又让她还会是遇到这种他变她的事情来啊，真的和陈昭这边走一走，就又是还会让她再有那种小说里废柴逆袭的主角故事吗？
　　但至少，还是忍不住发声问陈昭怎么样的周倩，她想到了这里可是对她来说，比起那什么成功逆袭的改变剧本，要紧的其实也还是更重要的人。
　　所以陈昭在周倩的话出来之后，他当然也是可以听得到对方言语里的关切之意。
　　他的心中一暖，倒不只是自己做了这么多，周倩总算还是像话的关心他两声，而还有的就是，自己身边这个金发美少女的她总归还是周倩啊，是真真正正有感情的人，而不是那些什么已经失却自己本来面貌的人。
　　要变身了之后的就不是那个原来的周倩了，不是一个心口不一，嘴上是说着狠话其实内里比什么都在乎的人，那才是会叫陈昭觉得这应该是有问题的，是不对不正常的。
　　“放心吧，我还好。谢谢关心了，我这个年纪又不是睡得起觉的，打个哈欠而已，现在叫我睡也睡不着的哈哈。”
　　他开着玩笑乐呵的回应着。
　　周倩听了小嘴往边上一扭，“我关心你个大头鬼，我只是想着到时候看你猝死了，直接送火化场，省得还要叫120拉你到医院白跑一趟的同时，还让医生浪费时间抢救你去呢。”
　　“我擦，要不要这么狠，最起码的抢救还是要得的吧。”
　　“才不要抢救你呢！你这个魂淡自生自灭去吧！”
　　陈昭哈哈笑了两声，周倩这张小嘴滴溜滴溜的是一连串话的喷他啊。
　　当然也不只是这就笑了，他的笑点没那么低，陈昭会笑，也可能更多的是明白周倩多少也是有点从刚才的状态中走出来了。
　　至少她那声关切的话问出来，本来两个人之间都不知道该说些什么，怎么相处的尴尬一下子就没了。
　　关系……就算是没有以前那种的地步，应该也算是能够按着正常的情况来相处了。
　　不过笑也笑过了，电梯这会也到了22层。
　　陈昭恢复了平静。
　　2204，苏浅家……也是他和苏浅在大四出去之后就共居的这栋房子。
　　原本以为只是苏浅房东，他就是个抱苏浅这个朋友大腿，蹭吃蹭喝白嫖房租的房客关系。
　　但是现在啊……在一切都变了之后，就貌似真成了一对的同居那种关系了。
　　而现在，周倩又要暂时来这里安顿一下。
　　“好了，我们出去吧。”
　　看着电梯到楼层停下开门，陈昭缓了口气回头再望向周倩。
　　少女很明显的迟疑停顿了一下。
　　脸上的表情有些发僵，这说明她的内心此刻当真不平静。
　　但，周倩回视了一眼陈昭。
　　少女的周倩看着没有玩笑，而是认真姿态的他。
　　轻轻地点了点头。
　　“…好。”



第15章 第一百一十八章 终于可以放心了
　　周倩的声音极其细微，也就是在她身边较近的陈昭依稀还能够听得到。
　　而陈昭的脸上的认真依旧，并没有感觉自己总算搞定眼前这个美少女的她了。
　　因为周倩说了这声好后，身子是一动不动的。
　　或许心里已经很明白了，可是真的要执行做到的时候又缺失了几分执行的勇气了吧。
　　这倒不是周倩怯懦，陈昭在意识到周倩的所作所为都出自于自己缺失了那份安全感后，他就已经知道这会是很正常的现象。
　　人总会有害怕适应的一个阶段，有些人出于先天亦或者后天培育的能力，可以接受迅速出现的变化，而有些人大概就只有留给足够的时间让其慢慢改变了。
　　周倩，在揣摩到她内心可能所想的陈昭看看，她则应当是后者这一块里的。
　　那么确定了类型，情况之后，陈昭自己就算不是心理学家，可好歹也是要比周倩至少多读了点书的他，自然知道这会是要让周倩多些安慰安心才好。
　　当然陈昭对于周倩这样的行为呢，多多少少心里是觉得她是挺矫情的呢，可以乖乖听话但是又在某些地方不会老老实实的，有自己的那么点小想法。
　　只是这都没关系了。
　　因为谁让周倩啊，就是他的朋友，或许不是苏浅这般几乎是与他的人生纠葛在了一起那样绝对的割舍不了，可是周倩也已经成了对于过去的他的人生组成中的重要必不可少的拼图。
　　就像是他此前很无奈的对苏浅说的那样，他陈昭的人生，拥有现在的今天和美好的未来，毫无疑问是最舒服的。
　　可是倘若叫他就割舍放下了过去，便是他变化了，也绝不会是如同手术刀切割一样轻易的斩断自己现有的和过去的联系。
　　是过去的自己才会是造就如今的他，这是陈昭始终不会忘记的。
　　要是过去的他实在不是一个好人，又怎么可能会得以结交下苏浅，周倩和林欣这三位好友呢。
　　当然苏浅现在在陈昭的心里，这个“好友”已经是要打引号的就是了。
　　所以他先一步走出电梯，再回过头看向还站着那没有挪步的周倩。
　　陈昭没有急着开口，而是先拍了拍手，另外做这步动作的同时，他还将自己的身子挡在电梯进出口暂时不让它合上，也让低着头的少女视线再向他这边看过来。
　　“我不知道你又想到了什么，不过现在可别想那么多了，你要做的就是放下心来，相信我吧。”
　　要是周倩对他充满了不信任，又何至于会是心口不一的走进电梯里呢。
　　但明眸皓齿的美少女这会不知道怎得是露出一个似是微笑却像是沮丧的表情。
　　明明都说了好，可她又什么都不做，就算是犹豫，可她又在犹豫什么了呢？
　　望着陈昭，周倩再次低下了小脑袋。
　　随后她操着轻柔的嗓音慢吞吞的说道，“陈昭……我好累啊，可是又觉得自己这是活该，你说我的人生是不是有些太糟糕了点。
　　明明你们都可以过的那么好，可为什么就我那么的糟糕，要说我的能力，我也不算真的笨，手脚也健全，作为一个正常的人过正常的生活就应该是这样。
　　但为什么我知道这些大道理，可从长大成年以后我怎么就还是过不好呢。
　　况且还不是那种过不好的，是我自己一步一步的把自己的全部都搞砸了，我怪谁都不好使，只能怪自己才是导致我这么废柴的最大元凶。
　　过去的这几年都算是折磨，对我过去荒诞青春，不认真学习的折磨。
　　要说自己这么糟糕就算了，但为啥又还要给我机会……而且也还是你陈昭所带来的……我真是不知道该拿陈昭你怎么办了。
　　要真的是折磨我，可又怎么能这样呢……我真的在以后还会远离折磨，会是过上像你们说的那样，有属于自己的一片天空，有自己的生活成功写意的人生吗？
　　陈昭，你真的能够告诉我你，还是苏浅真的不会折磨我吗？真的……就算是折磨，也请温柔点好吗？
　　我其实真的很怕疼的，所以陈昭，我这些话不知道该对谁说了，也只能对你说了。”
　　周倩的话到这里就打住了，因为她知道这已经是自己的全部了，而她的语气像是迷了路的孩童询问着回家的路。
　　她周倩犹如一个找不着家的孩子，而她所想要的家又是什么呢？
　　不知道，她真的不知道。
　　而陈昭听着这些，略微的迟疑沉默了一会。
　　周倩的这些话……算是给了他一个难题吗？
　　其实并不是。
　　只要他像是对苏浅那样，认真的不虚伪的给周倩一个完整坦诚的回答就好。
　　可是他要回答的该是什么呢。
　　还是承诺？
　　那又要承诺什么。
　　陈昭在心里思索着，然后……过了一会之后他像是在想明白了什么之后，直接打了个响指。
　　陈昭他微微一笑这么说道，“首先，我收回之前对你周倩的不好印象，原来你也不是那么傻瓜的呀。
　　然后呢，我可以肯定一点的是，有些过去真的是过去了，那些美好的自然是记忆，而一些不好的现在真的也是该忘记了，因为你的未来变化并不是那么简简单单的像是别人减肥锻炼那样，而是真真正正的新的人生。
　　而我还是苏浅呢，都会是真的尽心尽力帮你的，我们都想看到你是更好的周倩，自然不可能是还想要那种不断折磨的苦痛经历，未来应当是美好的，幸福的。
　　所以你真的可以相信我，相信我们。”
　　陈昭这么说着。
　　他所看不到的地方。
　　周倩那低下的脸庞又有点点滴滴的眼泪滑落。
　　但是少女的她，原本跳动的不安的心是越来越平静了。
　　“……好。”
　　她又念了出来。
　　这一次是大声的。
　　而且还是扬起了脑袋，迈出了自己的一步。
　　这是她周倩想清楚想明白了吗？
　　可能并没有。
　　但她可以说，自己终于是可以放心了。
　　“我相信你，相信你陈昭……苏浅我也相信好吧……反正这让我继续糟糕了好吗？”
　　对于眼含热泪说着这番话的金发少女，陈昭不禁被她的神情晃了晃眼。
　　总感觉…好像是那天放下了戒备相信他了的周倩啊。
　　朋友啊……
　　陈昭旋即莞尔一笑。
　　“行，当然好说话了。”



第16章 第一百一十九章 造化弄人呐
　　当陈昭的话落下。
　　“我就知道……你会这样子的，陈昭……嘿嘿，谢谢你啊。”
　　周倩她那种娇俏的脸上终于有了些微笑意，然后她自己双手背在后边，已经是迈开小步子走出了电梯。
　　而陈昭对此是耸耸肩又摇了摇头，但没有过多的再说些什么。
　　因为没必要了。
　　不管周倩这是在为他给了一个能够让她心安理得的承诺而做出的举动，还是说这个其实也不算傻的家伙自己的那点小九九……
　　反正他说也说了，那么做就是了。
　　不会让周倩啊，在像过去那么糟糕的了。
　　………
　　………
　　2204，苏浅家，现在也是陈昭住的地方，另外还要又加一个周倩了。
　　而从电梯楼道里领着周倩走过来的陈昭，他手里拿着钥匙正要开门。
　　“以后……我就住这里了？”
　　周倩东张西望的环顾下了周围的情况，问话的同时禁不住的是摸了摸边上的瓷砖墙壁，没有杂物很是宽敞的楼道间里有着常亮明灯，光线清晰的同时周边也是安安静静的。
　　这样子的地方，完全不是血汗工厂好几人的上下床简易宿舍，还是说那种租住的廉价的老式楼栋小区里根本没有生活舒适度保障的出租屋可以比的。
　　还没有进屋看，周倩就知道这里真的是那种很贵但很舒服的好地方。
　　当然这里是地理位置相当哇撒的高档住宅小区，如果环境不好，楼盘不好大概也不可能会是成为苏浅这种有钱人的家吧。
　　“说起来，这地方我还真没来过呢。”
　　“别说的这么惨好吧。”陈昭开着门，不客气的怼着周倩，“要你这么说，搞的好像这种就是见世面开眼界的情况了。”
　　“哼！本来就是的啊！”
　　周倩不快的回答着。
　　因为这就是周倩的心里真话，苏浅这里，光是听…她倒是听陈昭跟她说过好几回了，从去年就知道了陈昭他已经和苏浅住在一块的事情，那还是自己麻烦陈昭又要给她找份能赚点钱并且最重要的是饿不死的工作干的时候。
　　只是那会觉得这真的太正常了，谁让陈昭跟苏浅这么多年了，要是放在过去的她看来哪天陈昭和苏浅闹掰了，彻底的不做朋友互相都当没有这个人了她周倩才会觉得奇怪呢。
　　只不过那时真的都还没有想到会是这么个情况啊……苏浅真是个疯子啊……比林欣还要疯狂……
　　最起码，林欣要真是自个说的那样，那林欣也只是为一个女人而搞的自己不开心，可苏浅就不一样了。
　　现在的周倩她可知道了苏浅是喜欢和爱上陈昭这么一个人，这么一个概念扭转下来，周倩确实就没法在正眼看过去自己所见到的陈昭和苏浅相处的那一幕幕了。
　　所以陈昭和苏浅这住一块这么久啊……想想之前这两人在她面前的所作所为，这两个家伙还不知道未来会怎么搞呢。
　　不过这与她无关就是了，她周倩…也只是像苏浅说的那样，做出了一个选择，是打算适应之后让自己重新改变一下过去糟糕的人生，仅此而已。
　　“好了，门开了。”
　　在周倩心里想着的时候，陈昭干净利落的拉开了门走了进去，在轻车熟路的换上自己的拖鞋之后，他又从门口的柜子里拿出了一双较大的拖鞋扔到了周倩的脚下。
　　“换上鞋子进来吧。”
　　他就这么随口说着，而周倩这回是乖乖的按着陈昭的吩咐来做。
　　因为换鞋的周倩，她此刻的注意力都落在了屋里。
　　说实话，苏浅的家装修挺简单的，就那种银白色夹杂着灰黑的现代简约风格，没有什么特别的物件，还要那种奇奇怪怪的摆设在里头。
　　“装修很不错啊，这肯定不便宜，得花不少钱。”周倩夸赞着，也不知道是不是因为想着自己这段时间就会住在这里了，面对这么一个不错的环境，她的语气是听得出的高兴。
　　“还好吧。”
　　陈昭没理会周倩的惊讶，他走进屋往里看客厅里的灯是亮着的，在茶几上看得见有两套衣服摆在那里，一套他认出来是自己的，而另一套应该就是周倩的。
　　而属于苏浅房间的那扇门是紧紧关着的，也不知道是不是时间太晚她已经睡了。
　　可手机里这会也没有苏浅给他发消息。
　　所以陈昭回头看了一眼进屋以后就好奇的观察周边条件的周倩，“行了，你别看了，茶几上的那蓝色睡衣你拿上先去换了。”
　　“然后呢？”
　　“还有什么然后，然后不就是我去给你整理出房间，最后今晚就这么算了，都洗洗睡就好了。”
　　陈昭见着周倩这说一下做一下的听他吩咐的样子，有些头疼的摸了摸头。
　　算了，还是收回前言吧，周倩还是傻的。
　　只不过现在他啊……还真不知道该明天怎么过呢。
　　苏浅变了，林欣变了，周倩也变了，现在这三个基友变成的美少女，有两个已经要在一段时间里暂时居住在一起……
　　周倩拿着衣服已经去换衣服了，而陈昭却是站在客厅里发了会愣。
　　说老实话，这真不是什么刺激的兴奋的桥段啊。
　　他反而觉得挺无奈的，可又觉得这似乎是应该的。
　　而且……真的说起来，周倩刚才她自己的那番话其实也有所触动到陈昭，要说过去的周倩会变成那样子，真说起来他或许也有连带点责任吧。
　　如果他真的有认真的顾一下周倩的话，也许不会是让她变得那么糟糕吧……
　　毕竟同样都是在那个技校出来的，周倩是社会的捶打下彻底的沦落，自暴自弃的也许就真的是和苏浅说的那样吧，真的已经是一个漫无目的的没有什么未来，又因为是自己自甘堕落所以外在人看来也是绝不会可怜关心的那类人。
　　而和周倩一样的林欣呢，没变身的她几乎是同时的，可是选择目标的不同，林欣的人生轨迹也就跟着在这几年里，走上了与周倩截然不同的道路。
　　林欣看起来过的至少要比周倩不错多了，可惜那世界并不是和相对自己差的的人比烂，就能证明自己过的很好。
　　陈昭不懂林欣对于那个什么姜雨的感情到底是不是有她对自己说的那么深，但至少林欣……也不是要欺骗他，是明明知道变身的后果却毅然决然的做出了这样的选择。
　　而变身后的林欣啊，说起来陈昭也不知道现在的她到底有没有后悔，或者说已经发生了变化的这个世界，到底有没有让她感到开心满足呐。
　　可林欣归林欣，这周倩的未来啊，让以后的她自己决定吧。
　　但……人生太奇妙了。
　　这就是命，这就是造化弄人呐。
　　陈昭微微摇头，往那个要去收拾出来的房间走去。



第17章 第一百二十章 你想的美呢
　　陈昭推开了给周倩准备的那一间房的房门，抹黑找到了开关处，他直接打开灯。
　　他的眼前瞬间一亮，视线范围内是这个房间非常亮眼舒服的环境。
　　要说这个房间，还真的就是苏浅这个家里精心装修的最好最不错的房间。
　　虽然是简约的装修风格，但是淡蓝色的墙壁，星空蓝的天花板与纯白的家具电器与采光极佳能够轻松看到远方江景的窗口构成了视觉感官效果。
　　无论是这晚上开灯了，亦或者是白天有阳光的时候，身处这样的房间整体环境里，依然是能够给人一种舒心愉悦的心情。
　　而硬要说有点点问题的话，那就是太干净了，不是像常年住人的房间，没有什么可以显得房间有人味的杂物衣服的踪影。
　　因为这个房间本来就不是苏浅和陈昭用来住的。
　　看着这间房，陈昭就不由得想到了过去。
　　他止不住的叹了口气。
　　“我这也算是一步步走入了苏浅给我精心布置的陷阱里了吧。”
　　此前这里的用途——苏浅有段时间沉迷过二次元游戏，属于氪金大佬玩家的她在过去是想着分享自己这波快乐，搞过游戏直播，而这个房间便是当作直播间整理使用过。
　　而那已经是大二大三寒暑假的时候了。
　　所以真要说起来，大概也是那会他陈昭就又差不多跟苏浅住一块了。
　　毕竟苏浅那个家伙当时打着的名义，也就跟现在差不多，她提供住的地方，伙食费全包，允许陈昭有大把的时间做自己喜欢的事，只要他负责在这里的一日三餐以及若干的家务活便好了。
　　或许也是从那时开始吧，自己的心里就对于苏浅的接受程度比起别人是要更高了吧。
　　毕竟真让他陈昭一个人的话，或许他的那些时间应该都是在打工兼职赚钱中渡过吧，不会是过的这么舒服的。
　　这也是他为什么会是那样觉得，要是没有苏浅的话，他陈昭会过什么样的日子，只怕不可能会是现在这么好的原因所在。
　　反正就是那样的世界，是他绝非想要的，是他不敢深深的继续想下去的世界吧。
　　不是他害怕，也不是沉浸于苏浅给他带来的这很明显便能看得到的好处，舒服，能够享受地条件而不想失去。
　　只是因为被认可，被需要，被苏浅承认他是一个对于她来过，不管是过去还是现在都是很重要的人，只有这些才会是叫陈昭能够感受到，便不愿意也不可能放弃的理由。
　　“说起来，如果没有苏浅，我也真的就是个无能之辈，无名之辈呀……大概也不会有现在这种生活，不会有这样的工作，也不可能还会是有机会去选择为了自己想要努力的目标理想奋斗的机会吧。”
　　努力……奋斗啊……太远了……
　　成功是什么，想要的是什么，求的又是什么……这些曾经陈昭都觉得很重要，可是当他明白自己也不过是个智商平平，是运气，也是一路走来“贵人”相助的命，还有通过自身竭尽全力最后才只能搏出来如此一片自己的天空，已经到了身为普通人的他的最高天花板后。
　　这些很想要的东西，重要与否……其实都已经不重要了。
　　“哎，不想了不想了，就这样吧，过着自己的小日子其实就挺不错的，要是未来生活滋润夜该觉得自己是幸福的了。像是那些改变什么的……就权当交给更有能力比我更强的人来去做吧，至少我是不可能配得上那种标准的。”
　　陈昭一边给自己说着这些话，一边走向了房间衣柜那边。
　　真要说收拾，其实也不过是从柜子里拿一套新的被子垫单铺好在床上就是了。
　　所以陈昭没费多大力气，轻轻松松的抱出一床被褥，三下五除二的铺整好之后。
　　再然后剩下的，大概就是等待周倩，那个漂漂亮亮的光是身材长相就很让他陈昭升起吐槽欲的金发美少女过来，告诉她具体事宜之后就可以安安心心的让他自己去洗洗睡了。
　　谁让时间也不早了，他也是要早些休息，因为在后边留待给他陈昭的，不仅仅是周倩的问题，也还有林欣没有处理呢。
　　于是就在陈昭忙活完，他在略微等待了一会之后。
　　有啪嗒啪嗒的拖鞋脚步声轻轻的往这边走了过来，等到靠近门口的时候是停住了。
　　“陈昭……我以后就是睡这里了吗？”
　　少女小心翼翼的扒在门口，原本那扎着的双马尾已经放了下来，柔顺的有光泽的金发从两侧自然的垂落在她的胸前，而周倩此刻正探出那一张俏丽绝色的小脸蛋打量着房间里的情景。
　　然后在打量完毕，确认了情况之后。
　　周倩那双长得就颇为柔媚俏皮的大眼睛是微微一亮，很显然是对于陈昭所在的这个房间感到了满意。
　　“这里好像还不错诶……很好看啊……”
　　周说着这样的话，却不知道现在的她如此举动真的时过分的可爱。
　　她难道还不知道自己这少女的嗓音，有些怯生生的可是更显得人娇媚柔软的样子，这还把头发放下来后，搭配这张脸蛋和动作，完全是在无知懵懂中就凸显了清纯又有欲望的感觉。
　　陈昭看了都被周倩看愣了一下，然后他就麻木着脸点头说道：“是的，这里就是你以后住的地方了。”
　　敷衍的回复着周倩，实际上陈昭他的内心是惊叹号打满。
　　如果说对苏浅，他会感到有所心动。
　　那么对周倩，陈昭他就只会觉得这家伙变身后真的太妖孽了！
　　可以说是心肌梗塞了。
　　只不过周倩并没有这个自觉。
　　她欣喜的笑了起来，将自己的整个身体探出来，走进了房间里，“那太好了耶！那陈昭……这是不是就是讲，那边摆着的电脑我以后也可以玩了咯？！”
　　说话间，周倩她遥遥指向着墙角摆放的那一整套纯白色的完全是打造的顶配电脑。
　　得，感情让周倩眼前一亮的重点找到了。
　　是老鼠看到了大米的那种。
　　陈昭吞了口唾沫。
　　他扯了扯嘴皮，只是吭了一声。
　　“呵呵……”
　　你想的美呢。



第18章 第一百二十一章 等你呀
　　“游戏……是不可能的，禁止打游戏！”
　　陈昭手臂交叉给了周倩一个无情的答案。
　　“啊，这样啊……”
　　周倩原本还是高兴的样子，现在一下子变得失落起来。
　　陈昭可不管周倩是怎么想的，他翻了翻白眼，冷声吐槽道：“什么是这样啊，你要说打游戏有什么用吧，反正米打了这么多年游戏，我也没见过你时有什么天赋水平本事的。”
　　“哪里有啊……”
　　“哈，那不好意思，你是玩联盟还是刀塔，乃至于csgo，吃鸡等等游戏，我都是见你玩的久沉迷的时间长，但就是没见过真的打到过很高的高度……甚至你打了八年lol了连个钻石峡谷之巅都进不去，你的天赋跟我说在哪里？”
　　“这……我又不是只玩这一个游戏，也不是经常天天打啊……况且我吃鸡打的也算是高分选手好吧，虽然说没打过职业就是了……”
　　少女还想要解释，为她在陈昭口中被批驳的好像体无完肤的自己辩解几句道理。
　　但陈昭听了就只有更呵呵了。
　　周倩她说的的确没错，她或许真的在游戏这个天赋上，并不仅仅局限于一个游戏，有些游戏才是她所擅长的。
　　可这些没什么用啊。
　　“你说的或许是对的，不过周倩你也该明白，如果你能够靠游戏养活自己，不管是做视频，还是搞游戏直播，甚至是打职业电竞比赛，只要你能够通过自己的方式取得一定的成绩，钱赚得了多少另说，但至少证明了自己能吃这口饭就是最好的一件事情。
　　但就这……过去的你做到了吗？
　　我无意评价过去的你到底是怎么一个想法，但至少现在，如果你真的很喜欢游戏，那么最好的也该是将游戏当做自己的事业来看待，证明自己真的就有这个能力吃这口饭。
　　而你证明自己有能力，不是给我们看的，而是给你自己看的。
　　如果你觉得你能够做得到，那么你就去做，现在你真的很有机会也有充沛的时间去干。
　　但肯定不是你仍然怀揣着那颗单纯的我只是想要玩，想要耍一耍，没有搞钱的欲望……也不是说不行，但这不就是吃喝玩乐嘛，那这样完全也可以没必要像现在这么做嘛。”
　　周倩沉默了。
　　因为陈昭他絮絮叨叨的对她，又念了很多话。
　　但这不是他苦口婆心，而是事实现实便是如此。
　　总不可能因为周倩变成了美少女后，就还会有所特权，会是讲究什么美少女嘛，多多少少的任性一下也在所难免，略微的担当担当就好了。
　　至少这么可爱漂亮的女孩子，就应该是属于那种被人捧在手心里好好呵护的才是。
　　但是，他是陈昭。
　　而且就算是要绅士关心，他也不至于会是考虑给周倩的。
　　他除非是对于这样子的周倩起了不歹之意，想要馋这位变身后的基友身子才会那么干。
　　但是有苏浅一个就够了，他陈昭觉得自己只有犯了大病才会再想着和周倩这家伙有什么来往。
　　后宫什么的……说真的陈昭在脑子里想想就晓得这是不可能不现实的，一个是他觉得自己没本事能力，另一个就是他觉得要是开这种基友后宫就是挺离谱到极点的事情。
　　大概也就只有那种不把变身后的基友当人，是色鬼转世，八辈子没想过女人的yy主角才会干的吧。
　　反正别指望陈昭是觉得自己，不可能会真的出现对于周倩，有那种和颜悦色的，周倩说啥就是啥，他完全的照听照做的情况发生。
　　而且要是周倩好好的做个人，但凡有点本事，也不至于落的现在这样子。
　　陈昭看的很明白，倘若周倩真的要改变的话，那么她要改变的就绝非一点点的适应了自己女孩子身份那么简单的……周倩需要被改变的地方真的太多太多了。
　　当然，陈昭并不是意指是沉迷游戏害了周倩，叫以前的周倩堕落的还是自律，是什么时候该干什么事，而不是干的不应该的事。
　　从读书那时候起，大概也是没有考上高中，从初中分流之后大家的命运就各自发生了不同变化了。
　　而现在又有了改变的机会，周倩自己选择都已经到这了，陈昭也不可能叫周倩她又回到过去节奏的。
　　而这会，被陈昭说的还以为再次自闭的周倩又低低的出声了，她的语气再没了之前带着的灵动，像是被陈昭给打击到了一样，周倩她巴巴的说着显得很沉闷。
　　“我才不知道嘞……我只是看到了开心一下子而已……其实只想要能够有机会上手体验体验感觉，我还没有碰过这种看着就很高级的设备机器呢……”
　　陈昭瞧见着这样子的周倩，心里不由得软了下来。
　　其实他还是要照顾下周倩个人情绪的。
　　那他陈昭的心肠自然也硬不起来。
　　于是陈昭叹了口长气。
　　“哎，怪也怪我吧，或许这也没事，跟你说声对不起。
　　我很难相信你会是有足够的自制力，所以话可能重了。
　　我也不想掩饰自己的想法，我会跟你这么说，那就是我不知道变身了的你现在打游戏还会不会是像以前那样，也许你该真的能够在游戏上搞出点事业来，但是我现在感觉你貌似并不是把游戏当事业，当未来去对待吧。
　　我怀疑的就是你周倩是不是还单纯的只想要打游戏，要上网找**磨时间，所以你可以觉得我很过分，但至少你现在，不该想着游戏了，是好好睡一觉，是明天早些起来继续想好自己未来的打算及其规划。”
　　当陈昭的话说到这，他的视线里，周倩那白皙的脸庞多多少少是泛上了显眼的绯红。
　　那大概不是害羞……反而像是害臊，惭愧的那种吧。
　　不过周倩不吭声陈昭也不知道她此刻心里所想。
　　陈昭他也只能是无声的又叹了口轻气，然后走到少女的跟前，轻轻的拍了两下金发少女圆滑的肩头。
　　“我先走了，你早点睡。”
　　“……嗯”
　　她的声音细若蚊音。
　　“好了，早点睡吧。”
　　说罢，陈昭走出房间。
　　顺手也给周倩带上了门。
　　至于说他怎么能够放心电脑还在里面。
　　这没有密码，陈昭他也不觉得周倩能够开机使用啊。
　　所以……他也是终于可以好好休息了？
　　陈昭心里不禁放松了起来。
　　然后他走过转角，穿着得体的真丝睡衣，黑曜石般的长发自然披散在身前周围，绝美的脸上正勾勒出动人心魄的浅浅微笑的少女正背身靠墙，而苏浅现在正乐呵呵的盯着他瞧。
　　陈昭愣了一下。
　　“还没睡。”
　　“等你呀。”



第19章 第一百二十二章 好吧我真香了
　　“我有什么好等的啦，你早点睡就是了。”
　　陈昭微微偏过头，往客厅里走去，他想要拿上苏浅准备好的睡衣。
　　“可是如果你没在的话我就真的睡不着呢……”苏浅呵呵笑着，她的声音比起之前要更娇气些，像是在和陈昭撒娇一样，“昭，我发现还是只有你在身边的时候，我才会能够安然入睡呢。”
　　“哎呀，苏……”
　　陈昭拿上衣服下意识的想要吐槽，而这话才刚出口他就明白的止住了，见着那背着手冲他盈盈一笑的绝色佳人，他感觉到的是一团炙热燃烧的熊熊火焰。
　　“小浅…你以后还是安心早点睡啦，我……等我干啥呀，我真没什么好等的，你只要知道我肯定会回来的就是了。”
　　“但我就是想要等你不可以吗？难道……昭你不喜欢这样吗？不喜欢……这个世界上有一个喜欢爱你的人无论多么晚了都还在等你回家吗？”
　　苏浅给陈昭提出了这样的问题，同时她又俏皮的对陈昭眨了眨自己魅丽的大眼睛，嘴角的浅笑再次多了几分狡黠。
　　陈昭对此是翻了翻白眼。
　　他一边拿着衣服走到了苏浅的面前，然后一边伸出了自己空着的另一只手。
　　直接抱住了这刻意站在墙壁，似乎就只是想要调笑捉弄他，想看他尴尬害羞样子的黑发少女。
　　“你少来这一套了，我又不是真的纯情少年，真的什么都不懂……我没觉得你说的不好，但是我也并没有觉得自己真的需要呀。”
　　陈昭在他说话间，他的手也在轻抚着苏浅背后的青丝。
　　苏浅啊……少女可没有半点抗拒陈昭拥抱的动作，甚至陈昭轻轻抱住了之后她自己就已经张开双臂更是用力的反抱住了陈昭。
　　黑发少女的俏脸深深的埋在了陈昭的胸膛，她发出闷闷的声音回答道：“我知道的……可是真的控制不住呢，其实我不只是因为昭你睡不着呢，大概该也是因为自己还是太高兴开心了，感觉自己这两天过的是越来越幸福的生活就没法叫自己安然入睡呢。”
　　“啊，是这样吗，那这可就……”
　　陈昭也不知道说啥了，他只能是抚摸苏浅背后的手更是柔和了。
　　要说实在话，这世界上真的有喜欢爱的那么一个人，会是愿意想和他在一起，会是想要和他组成家庭，会是觉得能够和他一起生活，一起白头偕老的走向未来就是人生幸福的事情。
　　而这个会是直白的说出就是会等他回家，无论什么时候都会等待的人……不管是谁，是苏浅也好，还是别人也罢，陈昭想来真的有这么一个人，他所能够做的至少带上正常脑子按着正常逻辑会干的，那就是好好对这样一个人吧。
　　怎么样，也不能够也不可以让一个喜欢和爱他的人感到失望，会因为他觉得伤心难过，以至于受到伤害。
　　除非他陈昭并不喜欢，也不爱这么一个人，如果他的心底里当真没有苏浅半点的一丝一毫的存在，在心里完全就只是当苏浅是个单纯的普通朋友仅此而已……
　　或许他真的并不会在意苏浅的心里会是想什么，也不会理会自己对苏浅的一举一动，一言一行到底有怎样的意义。
　　而那样，陈昭更不会为了苏浅被他无意还是有意的话语行为感到中伤，觉得失望甚至于被伤害了，是深陷痛苦当中时，他自己会是觉得这里边哪怕有一分是属于自己责任的惭愧和担心，甚至于他还可能会觉得自己实在是太无辜了，自己完全就是不知情的那个人。
　　因为那样的他也是可以有理由的，比如说最简单最理直气壮，也是最伤人的……谁让他陈昭不知道苏浅喜欢和爱自己的，而且苏浅因为自己受伤了，那又怎么能怪他，谁让苏浅喜欢上自己的，甚至是爱上自己的，他陈昭又不喜欢苏浅，也根本不爱苏浅，这都怪苏浅自作多情，他真的也算是个受害者，事情会这样全都是因为苏浅自己搞出来的，他也是莫名其妙的就怎么被苏浅给喜欢上了。
　　所以……还好他陈昭真的并不是那种人啊。
　　要不然现在的这种场景根本不可能发生，而苏浅也不可能会因为他受到什么伤害，因为苏浅只有可能是在第一时间确认好了他的人品性格以后，直接一脚把他踹了，再也不见当个路人就那样了吧。
　　这也是命吧。
　　似乎是命中就这么注定了陈昭他呀，是做不了坏人，可是也做不了大好人，只是一个勉勉强强算是那种恪守自己善良本性，算是愿意在一定程度上无私奉献自己力量的普通人。
　　而这样的他，大概也就是这么在命运的纠葛中，会是被苏浅给喜欢爱上了吧。
　　当然……难道他陈昭对于苏浅本身就从来没有一丁点的想法吗？
　　仅仅只是苏浅喜欢爱上的他吗？
　　“真是的……你可真是让我不知所措，不知如何是好呢，小浅……”
　　陈昭他看似无奈，可是嘴角的微笑倒像是包容的宠溺。
　　而听得这话的苏浅更是乐呵呵的笑了起来。
　　“嘿嘿，大，笨，蛋~”
　　“哈哈。”
　　陈昭也在笑着，只是他的脸也微微低下贴到了苏浅的脑袋上，鼻子里都是少女万千青丝秀发带来的淡淡清香。
　　“真好啊……真好啊……”
　　他反复的念叨着，而在他的脑海里浮现了的是没有说出口来的紧接着的下一段话。
　　【基友变成美少女……变身什么的……其实是不错的，而且是很不错呢……苏浅啊……如果没有变身，我想理性会控制住我一辈子的，我不会感性的去处理自己的人生和未来的……】
　　倘若没有这近乎童话的展开。
　　他的怀里现在抱着的就不可能会是少女的苏浅了。
　　只可能是别人。
　　当然，那样的话，那样的陈昭……估计也不是现在的这个陈昭了。
　　“好吧，我真香了。”
　　他在她耳边小声喃喃。
　　而苏浅没有调笑。
　　而少女贴在他的胸膛的俏脸上，是露出了一抹足以叫他人惊心动魄的绝美笑容。
　　是自信迷人，也是阳光明媚。
　　“我早就真香了……”
　　苏浅的眼神其实早已迷离。
　　就像是回到了很多年前。
　　只有在记忆深处最美好的时光里，那尽情享受尽情释放自己时，是只有自己才会有的唯一专属的那份纯粹快乐。
　　她的快乐算一算，其实也是有很多的。
　　可从过去到现在的，她丢失了很多，而她，现在也只有陈昭了。
　　“反正我就要和你在一起，现在在一起了，要让我维持这些，付出什么都可以。”
　　她喜欢他，她爱他。
　　不仅仅是几度春秋，也不仅仅是一时兴起。
　　她的喜欢是真的，她的爱也是真的。
　　况且她，好像也并不是单方面的喜欢和爱呢。
　　陈昭……真的他也有回应呢。
　　“其实真的够了呢，没想过这么多呢。”
　　苏浅她就这么说着，都抱着陈昭的力度却是更大了。
　　“真是的，昭，你要我拿你怎么办，又要如何是好呢。”
　　现在该是她说这样的话了。
　　陈昭……对于她来过，已经是最完美的最完美了。
　　他就是她的宝玉。
　　即使她说的很好听，可是谁会真的喜欢分享呢。



第20章 第一百二十三章 没有心
　　两人之间的温存自然持续不了太久。
　　又拥抱了一会后，陈昭放开了苏浅。
　　“嗯，你早点去睡吧，我洗完澡换好衣服也差不多要睡觉了。
　　明天我想我会请天假，然后再考虑这份工作要不要辞了，专心解决掉摆在我面前的……她们那两个人的事情，还有一点我自己的情况，比如说爸妈那边以及……外公那边。”
　　陈昭的计划是这样的，如果没有其他变化的话。
　　看着那温情注视着他的苏浅，陈昭想了想还是又问道：“所以小浅，你有什么建议吗？”
　　“没有哦。”苏浅她的食指轻轻的点在自己下巴尖，扬起雪白的脖颈，凝视着陈昭的她微微一笑，“你说的这些我都支持你，而且周倩那边，我觉得你可以先让我来帮你处理，我一个人是可以搞定那个小傻瓜的。”
　　“嗯，可以的。”
　　关于周倩，陈昭已经和苏浅达成了共识。
　　不过还有一个人——那个白发清影的林欣又要怎么办呢。
　　这个问题陈昭没有提出来，而苏浅也没有说。
　　或许他和她都默契得明白，将这一切都发生了变化的始作俑者，真正的事情发生的主谋林欣，绝对不是周倩这般可以轻易好处理的。
　　因为周倩想要的，所喜欢的那些东西，是物质还是精神都能够通过改变区解决。
　　但是林欣呢，现在的她又想要的是什么，求的是什么真的已经是个未知数，并且形单影只的她，目前没有任何人是清楚她的心意到底几何。
　　所以林欣的情况，只能是往后再开商量。
　　不过想到林欣啊……
　　苏浅不晓得陈昭会是什么想法，但她是会为其感觉到不安的，把控不到的东西又知道其存在，自然会为了这种不确定忍不住联想很多情况。
　　少女摇了摇头，她不愿意想那么多了。
　　“那昭，我就先去睡了，你也不要熬夜，早点休息，今晚做个好梦。”
　　“好。”
　　陈昭点了点头。
　　然后他就看着苏浅脸色红润的上前两步。
　　踮起脚尖，嘴唇传来微微湿润的触感。
　　虽然这种感觉沾了一下就快速脱离分开。
　　但是苏浅的这记轻吻已经让陈昭又愣住了。
　　“你……”
　　陈昭想说点什么，但苏浅已经嘻嘻笑着的扭头转身跑进可自己的房间，并且关上了房门。
　　“我……”
　　陈昭捂了捂胸口，心跳在反应过来的这瞬间跳的很剧烈啊，而这是他面对苏浅……
　　他最终还是无奈的吐了口气。
　　“哪里有这样的啊，撩了就跑。”
　　可是人都没在了，还有什么好讲的，吐槽一声之后，陈昭只好拿着衣服进了洗浴间洗澡去了。
　　………
　　………
　　当陈昭洗漱完毕，并且看了会手机，最后终于关上灯躺到床上得以好好休息。
　　此时的时间已经是来到了第二天的凌晨过七分。
　　都这个点了，对于平时十一点前就已经困的受不了睡觉的陈昭来过，应该也算是熬夜了。
　　而陈昭闭上眼睛，却没能够像以前那样可以安然的迅速入睡。
　　明明昨天晚上也没有睡什么，况且白天忙碌工作了一天，晚上又和苏浅以及周倩这边劳心劳力的相处，他确实应该很困很累，不存在什么失眠睡不着的。
　　但很奇怪的是，躺到了床上的他，此刻偏偏就是没有困意。
　　也许是因为他的脑海里想着的还是这两天发生的事，有苏浅，周倩和林欣的身影在陈昭的记忆里不断的闪过，思绪不得安宁自然就是睡不着了。
　　可是当这种状态持续了一会之后。
　　在舒适的大床上安然躺着的陈昭重新的睁开了眼，他静静的看着天花板，眼前是一片漆黑虚无。
　　“哎，真的是很奇怪的人生啦，怎么就不是叫我做一个没有心的人呢，要不然也不会是要这想东想西的，还会是睡不了觉了呢。
　　不过想想这也真是个奇妙的未来啊，难以想象的故事，比起我过去写的那些小说还要来的奇妙的展开。
　　只是我应当要做一个什么样的人，我会是成为什么样的人，真的能够做一个很好很好的人，真的能够撑的起苏浅对我的喜欢和爱，真的能够拖的起周倩对我的信任，又还是我真的能够不辜负林欣那家伙会是在最绝望的时候依然是寄存了些微的希望放我这里？
　　我陈昭呀，还有真的能够成为爸妈眼中的骄傲，不会让他们失望吗？
　　更何况还有爷爷奶奶，外婆他们呢，他们在天上真的也会是注意到我吗？他们会觉得现在的我真的做的很好很棒吗？
　　对了，还有外公呢，他老人家现在在农村生活，按着他的经验来看，我又要应该如何去面对这样的现状呢？”
　　拉上了窗帘，以至于一片漆黑的房间里，陈昭在小声的对自己说着这些反复询问自己内心的问题。
　　一个接一个，这都是他关于目前自己所能够看得到的还有想得到的情况，问题的反思。
　　常言道有曾子的吾日三省吾身，而对陈昭来过，他做不了那么反复询问自己做的好不好的太过勤奋，但至少他会是时刻的叮嘱自己不要忘本，不要忘了自己来时的路是怎么样的，也不要因为这随时发生的变化，被这奇妙的故事展开，被这完全没有推测可言的未来而迷失了自己的双眼，看不清楚自己到底脚下的路又要怎么走了。
　　但是时刻的反问，时刻的警醒自己，可是他陈昭收获到的，能够想的通透的又该是什么呢。
　　“我觉得至少到现在，我还不够能力本事，我还撑不起自己现在所能够接受的这一切的底气和能量，我还有点德不配位的感觉呢……”
　　陈昭呵呵的笑了笑。
　　这真的不是他因为自己的反问而迷茫了，而是事实便是如此，他确实是真的能够看的着的还不够这个能力。
　　但是有一说一，这也绝对算不上是他的自卑。
　　实际上真要是自卑，他现在可不会是安然的躺在这里了。
　　他会是这么说。
　　更多的还是想要更高。
　　“想要努力啊，想要让他们更高，也让自己更好啊。”



第21章 第一百二十四章 信仰的他就到这吧
　　【如果这是责任，那么我就应该有担当，要能够承担这责任的重量。】
　　【爱我的人对我有所期望，那么我也不应该让我爱的人为之失望。】
　　【无论未来还会发生什么……我只要求我能够做到是真正的问心无愧。】
　　陈昭他也不知道这样的事情落在别人身上又会是如何，而心里的这些声音已经是他目前所及的全部思量。
　　当然想到这里，陈昭他又忍不住笑出了声，因为他联想到别的地方上去了。
　　在那对他来说很无奈，也有很多槽点的地方。
　　“说起来啊，我这还真不是什么温柔，我温柔个锤子，我其实脾气也暴躁的很呢，只不过就是现在所遇到的都是很好的人和事，没有让我的生活里遇见网络上那些最是恶心的闸种——那些断下饭碗骂娘的公知，那些靠着过去那些不干不净的横财暴富的富一代和他们的二代们，明明闷声发大财安安心心的享受自己物质充沛生活就够了，却偏偏喜欢站到台面上来还要炫耀，还要把别人当傻子来忽悠，还有那些先富起来的却偏偏为富不仁并且还想要阻止国家发展，社会进步，人民追求幸福目的的资本家们，他们那些作为既得利益者的丑陋嘴角……
　　我对于这些看不惯的事情，我想我这辈子都做不到能对他们和颜悦色的，因为他们很蠢。
　　虽然说在公司里这段日子的工作中，我对那种狗管理都还会是忍耐承受。
　　可是那是因为自己晓得对方就是老板手底下的一条狗，打了狗也没有任何意义，只不过是让老板继续养条狗而已。
　　而我厌恶的这些人，不是厌恶他们可以养狗，而是厌恶他们很蠢，蠢到……我这种不过是接受了几年高等教育，看了几本马列毛选的大学生都晓得有些事情可以暗地里做悄悄的对自己人说，但是绝对不可以摆在明面上让大众的目光注视留意到。
　　但是偏偏还是有不少的蠢货会是就这么公开的，任性的觉得这世界属于他们，是他们可以肆意妄为的。
　　也许我该说他们胎投的确实很好，出身在一个好的家庭里，就算是昏庸碌碌无为，但是终其一生应该都能够过得很好，享受的生活也算是绝对多数普通家庭的人们难以逾越的境界。
　　可是胎投的好，不代表我就应该理解这种人活在这世界上的理由，诚然这世界上人的的确确是存在差异的，最明显的智商差异就有聪明人和蠢货，但向这种从出生开始就在起跑线上领先，可是跑不过别的从零开始出发的人也就罢了，却老是以为自己有多大能耐想要在别人头顶上作威作福拉屎拉尿的闸种……就地枪毙或者吊到路灯上挂着真的是最好的对我来说是很快意的结局了。”
　　这真的是陈昭群想的，当然也仅仅是他想想。
　　都说了他没什么能力本事，也就是达不到那种在未来是可以登堂入室，是能够在国家工作中贡献自己的力量，改变一些社会上还存在的不公现象的资格。
　　陈昭说了这么多，也不过是在自己的嘴上念叨几句，他一个在这晚上躺在床上睡不着在胡思乱想的时候对自己发着的些许牢骚。
　　要说对现状的不满，那还真不是陈昭的本意，他哪里有什么不满啊，只不过是觉得遗憾可惜而已。
　　遗憾自己貌似真的在未来做不到那种真正意义上是为国家，为人民服务的工作，去贡献自己的力量。
　　可惜呢是可惜在如今这个又是百年之未有大变局的全新时代，他只不过是个普通人，在十四亿多基础人口中的一员，陈昭也就是广大人民群众中的群众之一，是历史长河当中的滚滚黄沙。
　　也许他会是在这个时代里作为往后几十年后的那见证过历史中的一员，但是历史记不住他陈昭的，他会是历史的亲历者和见证者，却无法成为历史的缔造者。
　　倘若他是科学家，是老师，还是其他职业岗位，或许陈昭总能够留下自己的点点些微的一擦即无的印记，但是他都不是啊……所以未来怎么样，至少现在的陈昭多少想到这一步的话会是感到挺遗憾的。
　　因为内心的信仰叫陈昭他感到无去何从。
　　双臂枕着脑袋，黑夜里，陈昭睁着眼凝视前方的虚无，他现在想要看到的是什么，但至少有一点可以确定，他心里想着的绝非是黑暗的，而是那一片红……
　　“一百年真是快，时代在发展，可新的世纪虽然有科技上的进步，可是有些事情有些东西还是那个鸟样啊……真不知道那该死的鹰酱什么时候华尔街全体资本家能够被挂路灯啊，也不晓得什么时候才会出现全世界人民大团结，什么时候还能够看到红旗插遍全球，什么时候是实现了共产主义，什么时候是让全世界再没有战争，没有饥荒，是人类文明冲出地球，走出太阳系直到脚步蔓延到银河宇宙啊。”
　　这一点点的疑问，不是陈昭今天想的，是昨天过去都有在想的。
　　但现在他有把这些拉出来。
　　不是陈昭联想太多越想越偏了。
　　恰恰相反的是陈昭触及到了自己的思想深处，从变身这个击剑app出现开始，当变身发生以后，他被激起来的一直都没能认真的好好思考的这些问题。
　　毕竟，谁让这种奇妙的展开太过不科学，有些太离谱了呢。
　　“真的也不晓得这倒是真的人变身了，还是说……是我陈昭穿越了，穿越到了苏浅，周倩还是林欣都是女孩子的世界，呵呵……变身啊……真是个打碎三观的逻辑破坏者啊。”
　　陈昭说着到这里，他又一次的拿出了自己的手机，轻松打开屏显解锁密码。
　　然后只要一滑动手机，漆黑的环境里那发光的屏显里边显示的内容中，那个罪魁祸首的根源还再其中。
　　只是陈昭明白这只是假象，真正的内在，应该不在现实当中，而是在……陈昭所不知道的，可能是更玄虚的虚无设定里。



第22章 第一百二十五章 周倩思考的失眠
　　“不过不管怎么看，我所能够见到的也只是变身，并没有更离谱的奇异发生，没有超能力，也不存在什么更多的那些类似小说里的金手指……就好像真的只是给予了一个改变的契机，看别人是否拿捏得住。”
　　“所以这么一想，还真是有点滑稽可笑……就好像某些真实的现实里根本不可能发生的故事，最终想要实现剧情的展开就只能寄托于奇迹发生。”
　　“但如果没有奇迹发生，那怎么看或许又是一场不太好的悲剧结果。”
　　喜欢他的苏浅……自欺欺人的周倩……绝望以至于崩溃抑郁的林欣……还是说早就差不多看透了自己的本质，清楚的明了未来所在何方，限死在哪里的他陈昭自己……
　　他想了很多，也想了很久，直到不知什么时候开始闭上眼睛，意识渐渐模糊起来，最终是陷入睡眠状态当中。
　　房间里微微响起的不轻不重呼吸，与那渐渐的雨滴打在外边的窗户玻璃上的声音交融在了一起。
　　如此一个深夜，窗外下着雨，又能够安心的酣睡倒也算得上是叫享受。
　　或许对于有的人来说，一生所求的也不过是可以在安定舒适的环境里得以享有一夜安眠的权利。
　　………
　　………
　　陈昭是不知不觉的睡着了。
　　可对于有些人来说，这个雨夜却是让其难以入睡，是陷入到煎熬当中。
　　“我要干点什么呢……不，我以后要干点什么呢？这也不对！应该说我能够干点什么才是！”
　　金发披散的少女抱着双腿坐在柔软的大床上，她的脸上是惊疑，也有太多太多的迷惘，她说着的这些话语气里本身就是浓浓的不确定性在其中。
　　“呀……想来想去，还是不知道我能干什么，我会干些什么才是有用的，想要的啊……陈昭说的也是，我周倩能干点啥让他相信的啊，真是自己不争气，怪不得他还会怀疑我呢……”
　　周倩说完这话，俏脸一低下巴磕在了自己的膝盖上，她有些失落的样子，是望着房间内那不远处摆放着的小书架发怔。
　　现在的周倩，一个人的她终于是开始了思考自己的人生未来。
　　当然也是被陈昭还是苏浅今天这些个情况给整的，否则周倩还不知道会不会想要纠结考虑这些个问题呢。
　　“有的时候真的很不愿意自己去想这些问题啊……谁叫我傻呢，我没有能力资格……已经好久好久都没有过这样的选择给我了。”
　　也许是一个人独处，现在的周倩她语气低落，再也没法伪装自己的半点想法，这样的她就是最真实的她。
　　“按理说我应该很讨厌他们呢，明明自己都这样了还要又叫我再去改变，可是又觉得他们这样也很不错了，至少我的心里也没有什么抗拒……反正就是这里边好复杂啊，从未想过这些啊，也没遇到过，我真的是什么都不知道啊啊！！！”
　　周倩抱着脑袋，她一副头疼烦躁的样子，可是从她口中的这些话又是细细的被刻意压低的那种，所以她也并不是真的为此烦躁不安，更多的她也是有所理性的控制自己的情绪。
　　可正因为如此，周倩却感到更加的烦躁郁闷了。
　　因为从和陈昭苏浅解除理清了自己现在所处的情况开始，这样的下意识的情绪控制，至少这是以前的那个她根本就不怎么会这样注意的。
　　就好像陈昭要求他少骂人的昨天夜晚开始，还是苏浅那个魂淡白天控制她怎么也不要再去想办法联系陈昭和妈妈，打扰陈昭还是自己妈妈的命令一样。
　　对于这样的改变，周倩是抗拒又觉得理应如此。
　　抗拒是……她总觉得自己这么下去，真的就是会彻彻底底的跟个就正常的出生在这个世界，从头到脚就是女孩子生活在这世界上一样，她再也不是也不可能还会是过去的那一个什么都不是，什么也都不算的废柴青年的熊样了。
　　而这样子的变身真的彻底接受的话，她会是觉得自己记忆里的这些个关于一个叫做周倩的大废柴的故事久真的只是个故事，她的灵魂还是那个是他的周倩吗？
　　可是理所应当呢……假若真的像是陈昭苏浅说的这样，她的变身也就是一切都变了，她的身份，她的生活，她的社会关系就是女孩子，是个正正常常生活着的漂亮美少女，那她的纠结还有困扰又图的是什么。
　　如果真的变不回去了，还要坚守那根本啥也都不是的周倩的他的底线又算是什么。
　　理应如此的话，真的就是要适应变成女孩子的身份才是。
　　可是这些周倩都想到了，但是她不知怎么的，就已经情不自禁的潸然泪下起来。
　　“真是的……就算是要真的改变……可也该叫我认认真真的和过去来次告别吧……怎么样……也要叫那个废柴的他知道现在的她或许会是过得更好更滋润吧……我真的好想能够和过去好好的分别啊……”
　　周倩在低声啜泣着，她哭泣着的是自己的过去……过去的所有一切都是在为了什么活着啊，仅仅只是为了能够活到自己的人生有这样一次还可以相当于重新再来的机会吗？
　　如果这些发生的都是真的，对于周倩来说，要是她从内心最本质的心重所想再做一次选择的话。
　　她也有还会是这么做，肯定会是变身了至少再来一次就算不错。
　　但是她也还会是反复的告诉自己，要好好的和过去告别……至少性别的转换，人生的转换……为了向好的发展，丢弃舍弃一些的她还能够没有遗憾可惜的去面对更好的未来。
　　只是现在……没有好好的和自己的过去告别又将迎来未知的人生。
　　未来是怎样的。
　　陈昭告诉她是好的，苏浅也说是好的。
　　可是唯独周倩不知道这是不是好的。
　　因为她也不知道什么样的未来对于她来说才算是好的。
　　“变身后的我，还会是遇到什么样的故事和人呢？”
　　“我想要的又该是什么呢？”
　　“我喜欢的……没变身的我还喜欢异性，喜欢美女，可是变身后的我怎么看那些女的都已经没有那种感觉了……我不知道怎么还会不会是喜欢女的，但我应该不是那种喜欢搞百合的，我没法想象也激动不起来。”
　　“所以恋爱应该是假的吧……但是生活啊……我到底有什么样的想要的，而我又能够在哪些地方是可以得到陈昭苏浅他们所说的那种成功呢？”
　　这样的夜晚，周倩她思考的失眠了。



第23章 第一百二十六章
　　漆黑的夜里，有人正在酣睡，有人在为了不可知的未来惴惴不安而失眠。
　　当然也有些人还没有睡着，因为某些事情某些人……
　　老旧小区的政府廉租公寓。
　　已经是白发少女的林欣半坐在床沿，手撑着就在旁边的书桌，她现在什么也没有做，只是默默地看着窗外，望着那不断的有雨水打在玻璃窗上的景象，她正在发呆。
　　而发呆的林欣她此刻身上的穿着已经不是白天那很是靓丽有魅力的制服了，只不过是一套非常寻常的米黄色的家居宽松睡衣。
　　并且她齐肩的白发还是湿漉漉的，这是因为她刚刚洗完澡换好衣服出来。
　　至于说怎么会这么晚，那是她这一天从辞职以后回到这里，就在收拾着在这里的全部家当行李……她准备搬家了，为此她忙活了很久，在搞定了一切的事务后，她吃了点东西就沉沉的睡了一觉到了这个点自动的醒来，再也没有困意。
　　“真是奇妙的人生呐……我或许还是得承认，自己没有选择去死的这个选择真的是很不错的，至少就目前来看是这样的吧。”
　　“我应该高兴才是，我真的变身了，我也在这个世界上算是重生了，有了一个新的变化，新的社会定位，要说这也算是机会的话，那么这样的机会对我已经真的很不错了。”
　　“可是这又有什么值得高兴的呢……只不过是让我的生活回不到过去罢了，而是我啊……算是可以在今天之后，不用再让谎言编织我的故事，要用那些虚无的不存在的事实来欺骗自己了……可以做一个真实的自己了，虽然这样的自己也是在最终的欺骗结果之下……”
　　林欣淡漠的脸上没什么多余的情绪，她像是在感慨的话也在冷冰冰的声音里显得没有什么感情，就好像是在说一件跟她完全无关的事情而已。
　　但这就是她，现在的她。
　　她的情感……尤其是对于自己，她已经不知道要为什么高兴还是愤怒了。
　　因为就像她说的，她所得到的这一切都在她林欣一个人的全部预谋筹划当中，能够得到现在的这一切全都是只是她一个人得到了这样的契机，并在她机关算尽之下，顺利的完成了这全盘托出的谋划。
　　为了达到目的，她不管是主观还是客观，都是用隐瞒，阴暗的手段欺骗了不应该欺骗的人。
　　她欺骗了谁？
　　少女的眸子微微波动，然后她一边轻轻的摇着头，微不可查的叹息一声。
　　“苏浅说的可能没错吧，陈昭这样的人是真的笨蛋，一个本不应该是能够成为朋友的笨蛋。”
　　人生是如此短暂，可短暂的人生里怎么偏偏她林欣这样的人还会有这样的朋友呢。
　　当林欣说到了陈昭的名字，原本淡漠的脸上多少是有些动容的情绪松动。
　　“陈昭他……真的是一个可以值得相信的人啊…如果我没有遭遇到太多，没有太过差劲的话，也许我不会那么做吧，不会是……明明应该算是彻底的谈心沟通，却偏偏说的那些仍然还只是在真相上略有修改的欺骗……”
　　林欣说着这些，她的眼前似是恍惚有着昨天晚上，那不久前的场景再次回闪。
　　“我的欺骗……有很多漏洞，错误百出，用脑袋好好想想就能够察觉到一些不对的地方……但陈昭这个笨蛋啊，为什么就不再质疑我呢，为什么……会是让我如愿以偿啊，只是因为我的选择，我的决定做出来了吗……
　　可是……现在达到目的的我，已经在这个世界上重新的变换了自己的身份，不再是那个饱受摧残折磨，唯唯诺诺的再也没有信心面对命运现实打击的大龄青年了，而是一个身姿不错，长相更是绝对顶尖的几乎是天然的就拥有着成功资本的美少女。
　　但我为此失去了一个朋友……一个可能是自己过往人生路上最重要的真心朋友。”
　　林欣说着这样的话，她的手臂又在这时抬起摆在自己的面前。
　　衣袖轻易的向下滑落，露出了那分明的小臂，而手腕处那光影交错的印痕还在微微闪着光。
　　白发少女见此低声喃喃，“回不去了，真的再也不可能回到和陈昭过去相处的那个关系，那个时候了。”
　　眼泪，在这一刻无声的从她已经清丽绝美的小脸上划过。
　　哭泣对她林欣来说，要是拿着这几年的经历来说，她真的已经很久很久没有过了。
　　可是只要念起陈昭，想到这过去属于她的人生啊……那可真是糟糕灰暗全都是折磨啊！
　　林欣欺骗陈昭的，那本应该全部坦白却偏偏经过修改的真相——何止是被姜雨那个女人给了林欣最重的打击啊。
　　“我的家庭……我的父母……我的过去……没有温馨，只有残酷而又现实的底层折磨啊。”
　　她出身于农村，但童年过的并没有向陈昭说的那样那么好，她诉说的故事里仅仅只是关于自己的那点点好的生活，她还要未说起的是更多的苦难，从记事起便要开始干活，是洗衣做饭，也是下地除草务农，还是说砍柴喂猪，这并不是幸福的快乐的，而是折磨，不断的折磨……
　　要说幸福快乐的，那也有，那是附属于自己的那个弟弟……那个当时的自己并不知道，也完全不知道为什么是要自己累死累活，而弟弟却能够安心享福的亲人，实际上毫无血缘关系。
　　而这样的真相，所谓的爷爷奶奶，还是爸爸妈妈……家庭，直到她终于通过自己的努力坚持咬牙读完专科，当她步入了新的生活，却还是不断的被要求做这做那，但她终于忍耐不了，在某一天终于是爆发了之后她才明白知道。
　　而在此之前，她是怎么样的生活。
　　她被带到城市读初中，不是因为她到了年纪的原因，而是她的弟弟到了该接受更好教育的时候，而需要有那么一个人能够在那个家庭都是工作时照顾弟弟。
　　而她是否通过自己的本事能不能考上高中，其实都已经注定了她只有一个选择，那就是不读技校直接工作以继续供养这个家庭。



第24章 第一百二十七章 帮我个忙
　　但这样的注定她其实并不愤怒。
　　因为愤怒不起来。
　　不过不是亲生的而已，也仅仅是这些年里和那个弟弟相比，她是有些不太公正的遭遇，可能使吃了那些苦，很多苦。
　　但都不算是什么，因为已经过去了。
　　而叫知道真相的她真正在那个时候崩溃的爆炸原因——当过去的那些记忆被打碎，真实的告诉她这些构成自己成长的所有是建立在欺骗地基础上，而明白真相的她也就再也无法回返过去的自己所处的环境当中。
　　那时的她，已经没有家了。
　　而原本她还有着家的，至少她只要不知道真相，她还能够觉得自己有个不管怎么样还算是爱自己的父母，毕竟她一路走过来不过是干点活吃点苦而已，真正的那种受苦受难缺衣少食的日子，即使那个家庭不算是富裕却也从来没有短过他半分。
　　那些和陈昭说过的话并不全是修改，她修改的只是更残酷冰冷的现实，她所说的那些自己觉得美好的，还能够和陈昭说起的故事都是真的，她在那个家，从记事起到长大这二十来年，对于那个家她没有恨，她坦然的接受了几乎所有的事实。
　　除了……当那天因为暴怒冲昏了头脑，彻彻底底的争吵时被告知的这第一时间只觉得是假的不能再假的真相。
　　如果她不知道真相，她还可以稀里糊涂的继续自己的生活，她还可以就那样就算是对于爸妈的偏心有所不满，可是想到那还在上学并且成绩也算是不错的弟弟，怎么样她真的还会是老老实实的付出自己所能及的东西，并且往往她心里还觉得就应该这样，不这样的话反而倒不是一个家了。
　　可放真相得知，那不管是什么都已经无法再将她还是曾经的那个家再一次的没有缝隙的联合起来了。
　　撕碎了的白纸已经再也无法回归唯一的那简简单单的一张干净整洁的形态。
　　真相就是叫她过去的那些人生，记忆，不管是好是坏都已经全变成了唯一的滋味，那就是苦痛的折磨，是心口被伤了最重的一道永远难以愈合的伤痛，无休无止，撕裂所有。
　　她的家，已经没了，已经是曾经了。
　　或者说她可能就没有过家……但造成这一切的原因所在却是她自己。
　　“要是不知道真相的话，说不定我也还会是踏踏实实工作吧，大概也就不过是不去想恋爱结婚这种事情而已。我还能够偶尔回家吃饭，还能够听听爸妈谈及的那些家长里短的琐事，还能够问问那弟弟成绩几何，还能够作为晚辈问问爷爷奶奶身体如何……而那样的我还是那个家里已经是成长起来的棒小伙，是家中的长子，是已经通过自己的努力本事拿到了一份薪酬待遇相比于工厂上班的同龄人来说已经非常不错的成年人。”
　　林欣那张默然的脸上泛起一抹冷然的笑意。
　　她在笑的是这样的说法何其天真啊。
　　她在笑自己这样的念头与她的人生真实发展的情况一对比，简直就是场搞笑的折磨，她所有的挣扎到最后才是发现原来自己本来就是那个根本就没必要挣扎，只有等死的咸鱼。
　　她在笑她可真的是脆弱不堪，笑她没有半天的承受能力，笑她这明明就都是自己一个人搞砸的事情却没办法接受现实而选择了逃避，笑她真的是个蠢货，即使已经清楚回不到过去了却老是想着要是没有这样的变化，没有受到命运的折磨，幻想自己要是遇到好点的情况会是怎么样。
　　“我搞砸了好多好多的事情，我本来以为自己的人生就这样了，可谁让……谁让我遇到了这样的变化呀。”
　　林欣捏紧了自己的食指关节，那是滑腻细嫩的感觉，不是粗糙的突兀的。
　　“我变身了……这真的是一场重生，我的命运重新扭转改变了，如果是对于那个没有变身的我来说是这样的。”
　　为了达到现在的目的，她不择手段算计太多。
　　而现在得到了她的目的，她没有喜悦开心，只觉得空虚莫名。
　　大概是失去的就真的失去了，而未来的路上，有可能就只是她一个人走下去了。
　　她的家庭……当变身之后，便已经是从开始就已经切断，她与那个家已然无缘，她在这个对于自己来说是新的世界里，她的身份早就已经是个孤身一人走过来的意志坚强的女孩子。
　　而对于那个家，她真的没有恨，她感恩于就算不是亲生的，但也叫她能够好好的活到了现在，活到了这个世界上竟然还真的会有人生巨大转机，像是变身的这种奇迹出现。
　　可是就算是感恩，哪怕变身能够让世界修改，让生活重新开始，但对于她来说，那样发生变化了的家哪怕变得更好了，就算是她变成了亲生的又能怎么样。
　　所谓的家，那都永远已经不是伤痕累累的她林欣会是可以心安理得的接受的存在。
　　况且没有她，对于那个家来说还算是好的。
　　当变身之后，她重新的默默再去看了那里……他们过的很好，真的很好，世界修改的很成功，是远远观察便能看到的家庭幸福，工作稳定。
　　而报复什么的……她其实真的从没有想过这个问题，便是姜雨也是一样。
　　对于林欣来说。
　　“我的人生真是场折磨，不停的折磨，但我希望到此为止了。我几乎斩断了所有，理应有一个新的开始啊……”
　　白发佳人她这么说着，却拿出了手机。
　　她要给人打一个电话。
　　在这个点，她觉得正是时候。
　　因为有些话到了明天再说，或许就不一样了。
　　“………”
　　电话已经拨出，林欣在等待了片刻后那边终于被接通了。
　　“林欣你这个疯子！这么晚了你不睡觉吗？！还有这个时候了，你想要干什么！”
　　电话那头是苏浅恼怒的声音。
　　本来睡的正踏实的苏浅被林欣这一个电话惊醒，也由不得她不恼怒。
　　而林欣听到这话嘴角倒是些微开心的上扬，明显的是因为苏浅在她手里吃瘪了。
　　不过林欣她没有忘记这个电话的目的。
　　“帮我个忙？”
　　苏浅恼怒归恼怒，但她还是很警觉的意识到林欣这是必有所求，“什么忙？不可能实现的我绝不会答应的！尤其是在陈昭的问题上！”
　　“但我现在有件事情就是让你帮我做到，替我向陈昭送上一份文件，我已经发送到你的邮箱了。”
　　林欣的口吻是不容拒绝的清冷。
　　一点都不在意苏浅的警告。



第25章 第一百二十八章 同一类人
　　“我拒绝。”
　　苏浅的声音也渐冷。
　　“我不管你是什么目的，反正我是不可能帮你的，尤其还是这样的事情。”
　　“这对你苏浅来说这很难吗？”
　　“呵呵！”
　　苏浅觉得林欣这反问实在是太好笑了。
　　大家都是聪明人，又何必要问这种根本没有意义的话呢，是又如何，不是又如何。
　　反正对于苏浅来说，陈昭是不可能和林欣这样的人能够谈及的话题。
　　“林欣，你这个家伙到底要想干什么？我警告你，不管你是出于什么样的目的，但对于我来说，我是坚决不会叫你能够得偿所愿的，我还是重审一遍，在陈昭的问题上我现在完全也根本不想和你有半点商量的心情。”
　　电话里苏浅还是直白的，态度鲜明的再次声告了自己的立场。
　　但此刻的林欣不惊讶，她冷若冰霜的脸上没有丝毫的波动，她一点都不奇怪苏浅会这么做这么说，可是苏浅这样了难道也能够叫她改变想法吗？
　　显然这是不可能的，从决定了变身之后到现在，她的目的一次次的都达到了，而这一次已经彻底下定了决心的她也一样的会是不为所动，继续坚持自己的想法的。
　　“如果你苏浅依旧是这个态度的话……我想我们之前要是实在没有沟通的余地，那么我们不谈也罢，大不了我直接找陈昭便好了。”
　　“好！你要敢这么做……那我也就跟你没什么好商量的了！”
　　苏浅气极而笑，内心里已经极度不爽林欣这种好像就是吃定了她的口吻。
　　这个疯子……林欣凭什么啊？！
　　“你到底图的是什么我依然不理解，但是我还是那句话，我苏浅是孤单单的一个，陈昭对于我来说就是唯一的爱人，而你林欣……都已经这样了，还要和陈昭纠缠，难道你也喜欢上了陈昭？！况且更重要的是，你还有家人，想想你的爸妈，答应我之前的那些条件，过着幸福的家庭不是很好？”
　　说着这番话的苏浅打心底里是不明白也不认可林欣现在的这种行为，而且从现有的情况来看也要想理解林欣这么做的目的到底是什么。
　　也许就真的是被女人伤了然后有了变身机会就找准了她的陈昭这个人了？
　　但这种可能性太低太低，至少就苏浅了解的林欣情况来看，这个林欣显然是那种性取向很正常的家伙，而林欣现在会这么做的原因要有更大可能性的话，大概就是这家伙真的疯了！
　　这叫苏浅心里的恼怒更是向上不断燃烧，凭什么啊，凭什么这样变身的机会会是给林欣这种疯子面前出现，而为什么不是从一开始就是由她苏浅得到的呢？！
　　要真是她苏浅得到的只怕现在所遇到的情况毫无疑问的是更好了而且还不要再是考虑像林欣这种棘手的麻烦存在。
　　“你这个疯子……你到底想要怎么样？！”
　　苏浅气哼哼的，她现在的脸色很是难看。
　　但是林欣就这么听着苏浅说着，然后待到苏浅讲的差不多了之后，她才是平静的开口说道：“你说完了？可你说这么多，又对我来说没有什么用。”
　　“你……”苏浅眉头紧锁。
　　而林欣的声音继续传来，“你苏浅要真的是了解我，或者说是真的调查过我，明白我的全部，你就不会给我说这样的话了，很显然你并不了解我。
　　当然，这也不怪你，对于我的情况，这些年里就算是陈昭也都被我隐藏的很好，你苏浅要是还能够调查了解到我那只能说明你真的是很有能力，可以说是手眼通天了。
　　不过你苏浅现在并不能够做到不是吗？
　　而且你苏浅的眼里只有陈昭我完全知道。
　　从我认识陈昭开始我就已经注意到了这一点，能够是从初中以后就与陈昭几乎是形影不离，可以说是每天都在一起开始便怀疑过你和陈昭之间的感情到底是不是有些问题……直到后边几年，从陈昭的高中再到大学你苏浅还是和初中时一样，我才是彻底确认你苏浅对陈昭的感情真的是变质的。
　　也许你对陈昭的爱是受到了你个人家庭因素的影响……但没有变身的话，很显然你的这份爱就是畸形的，是不被社会主流接受的……况且要是没有变身，陈昭也根本不可能会是还有现在这样，能够从心底里接纳你为爱人的这一天。
　　你苏浅真的是……”
　　林欣还要再说，可苏浅是冷漠的喝斥了一声以打断了她的话。
　　“够了！”
　　“我觉得还不够。”
　　“你到底有完没完！我要了解你这个疯子干什么？！难道你觉得我会和你做朋友吗？！就你这个疯子，我从初中开始你和陈昭接触的时候我就不喜欢你这样的人，你这种人就是脑子不清醒的白痴，那时候还不知道自己到底几斤几两，带着那种幻想的天真，只有社会毒打才能叫你明白什么是残酷，什么是现实！”
　　这会的苏浅身体微微发颤，这是她气极了。
　　林欣不谈及过去还好，一谈及……苏浅她就会是想起那时的陈昭就差步入林欣这样的后尘，被林欣这种渣渣给拖下水去了。
　　“我都不知道为什么陈昭还是要帮你，甚至还会是和你交上朋友，你和陈昭说是兴趣爱好，可是究其本质，你们根本就不是同一类人！”
　　但是林欣听到这话却没有生气，反而是嘴角微微一勾，似是被触动到了好笑的地方。
　　她冷冷一笑。
　　“呵呵，也许你说的是对的，我和陈昭的确不是同一类人，我们能够玩到一块会是成为朋友……可能也是命运的安排，陈昭这样的人实在是太好了，我太过糟糕了，能有这样个朋友这辈子都是值得的。”
　　“那是一定的！”
　　苏浅并不反驳。
　　然后她就是听到林欣接下来的话。
　　“可是苏浅你又是否知道，在某种意义上，如果你明白我的情况，了解我的话，或许你也就知道我林欣……也可能是与你是同一类人呢？”
　　“……你在说什么疯话！”
　　“呵呵，是了，你现在当然不是和我一样的了，而且你也不可能会是有心情要知道我的情况。”
　　林欣一边说着，又捏起了自己的手指。
　　“但是我要告诉你的是，你苏浅不要觉得只有你自己才是最苦痛的，是值得被救赎挽回的，我也一样痛苦，甚至是深陷绝望泥潭里，只不过是时间早晚……但是我走出来了，我今天会是有这样的情况，那是我自己拯救了自己，变身的机会被我得到而不是你苏浅的，那就是因为你……是靠着陈昭来挽救的。”
　　“某种意义上，我还是觉得跟你苏浅，都算是同一类人，都是渴望过被人救赎的。”
　　“但是那都过去了。”
　　“现在……我的意志再不会被轻易动摇了。我要做的就一定会是要去做。”



第26章 第一百二十九章 我只是生活在谎言里的人
　　“你到底想要什么？！”
　　苏浅质问的话语里尽是愤怒。
　　“我不想要了解你，我也不想知道你的情况，但是现在是你，是你林欣还要和我纠缠，是你在那天找到我后偏偏要谈及那样的话题，是你一定要是我向你保证那种话，你这个疯子，你根本就是不喜欢陈昭的，又为什么一定还要和他继续保存关系呢？！你难道觉得我和你竞争陈昭，你林欣要和我抢陈昭是非常有意思的吗？！”
　　疑惑，不解，恼怒，暴躁……本来已经平静很久只打算慢慢思量对策的苏浅此刻她整个人人真的被气的发狂。
　　这油盐不进，而且软硬不吃根本猜不到心思变化的林欣……
　　林欣她做这些到底又是图的什么？！是真的图陈昭这个人吗？！
　　对于苏浅这无法保持冷静，非常焦躁不安的情绪变换。
　　林欣那空着的小手轻轻的扣着自己的睡衣衣角，她抬起脸目光幽幽的看向公租房那多少有点泛黄的天花板。
　　“我没想要干什么……至少我并不会是抱着伤害，报复的任何坏的目的，我只是……”
　　林欣清冷的声音到这里一顿，她想起了自己关于过去，关于现在这一切的那点点无法叫她忘怀的记忆。
　　苦痛，折磨，煎熬的犹如度日如年的过往人生里，原本有很多记忆，很多东西都是作为她得以能够支撑着往下走去的力量源泉，可能是信念，家庭，还是说爱吧。
　　但这都已经过去，在那完全崩溃的时候，她几乎是失去了所有，也打算就此结束，不再想要继续看所谓明天的太阳是否会更加的温暖……要说陈昭在这其中起到了什么作用。
　　林欣她呵呵的笑了一声，这声笑里没有冷意，只是感怀……感怀于世界真奇妙，而命运也真是会捉弄她这样的渣渣，愚弄她这样的普通的不能再普通的平凡人。
　　怎么就叫她还会是能够和陈昭成为朋友呢，这也是她林欣很奇怪的地方。
　　但事实就是这样啊，而她倒不是因为陈昭，想着在这世界上还有陈昭这么一个朋友而在那即将踏入终末之时最终选择了放下，陈昭只是让她在选择之时的那一个因子。
　　真正叫她走出来的还是她自己，是那个实际上内心里多少还是不甘心，不肯就这么灰溜溜的默默无闻的死去，还是觉得好死不如赖活着，抱着可怜的幻想想着第二天说不定就是时来运转的渣渣，是她林欣自己做出了那样的选择。
　　但是之后发生的一切……是真的出乎她的意料，并且是向着完全未知的异变中，而选择之后的她已经没有后悔的理由只能疯狂向前的。
　　“就和我在那天跟你说了的那样，你说我疯子也好，白痴也罢，我的目的从来都不是想要害人的，我只是想要让自己变好，变得更好而已。”
　　“所以这就是你的理由，要继续这么纠缠于那天的话题，要确保我不和你一起争执独享陈昭的理由？”
　　“呵呵，那个确保的条件……并不是我的本意，但也算是我为了能够实现自己的目的，我觉得应该未雨绸缪所做的必要行为。因为变身……没有任何人能够保证这是一定会实现的，就可以那样轻易的成功，所以我不可能有绝对的自信，尤其是个外挂苏浅你这种聪明人打交道。”
　　林欣说到这里，她的意思苏浅也差不多清楚明白了。
　　这个疯子……真的是为了达到自己变化的目的，是能够在那时做到不择手段，把能够确保成功的行为都是会用上。
　　而那些行为是否会在常人的正常理解范围之内，就完全不是林欣所需要去管的，因为林欣所追求的目的就是不正常的。
　　林欣……她得到了变身的契机，得到了那个能够改变现今人生走向的奇迹，为了实现自己的变身，成功扭转自己新的奇迹，她的一切行为都是为了这个目标。
　　林欣平静的说道，“现在我达到了自己的目的，我变身了，我未来之后的人生也已经大大不同了，就目前的情况来看我应该说差不多到这里就可以了，但是这不能够。”
　　“什么叫做不能够？”
　　“因为我还不确定这是否是我的目的，说实话变身了之后，我还有些怀疑这到底是不是真的，是不是我的未来人生就这样了。如果是真的，我想我是要好好的理理自己以后的生活该如何进行，但这要是假的……虽然也不可能是有假的，但是我也必须要做的自己依然还是有着足够的退路，哪怕最后真的走不下去了也不至于出现那么一个人生凄惨结束的下场。”
　　林欣的不能够，不是她还想要更贪心的想要得到更多的东西，实际上她的欲望还是别的什么……早就心灰意冷都已经绝望的快要选择结束的她，哪里还会是有更多的期望啊。
　　她只不过是想要确保一点，那就是哪怕自己没有因为变身而过上新的生活，有新的更好的人生展开，但她总归之前所拥有的，现在以后也还能够继续拥有而不是失去。
　　而她林欣现在所拥有的……仅仅也只剩下了和陈昭的友谊是最为重要的了，当然，也可能算上周倩吧，但是林欣和周倩的交情远远没有陈昭的重。
　　即使说她林欣和陈昭不是同一类人，但并不是只有同一类人才能够成为朋友，兴趣爱好，人生难遇知己。
　　可是这都是林欣一个人的感受，她说不出也不可能和苏浅说起的。
　　所以苏浅根本不认可林欣的说法。
　　“你这是谎言！欺骗！”
　　苏浅她是这么说着的，义正言辞。
　　可这句话却是叫林欣又笑了笑。
　　确实就是她说的那样，苏浅眼里都是陈昭，是真的不知道她，也不想了解她。
　　因而林欣的心里不由得升起些许怜悯，还有更多的……悲伤。
　　爱一个人，苏浅是真的一心一意，甚至是在过去能够做到舍弃牺牲掉自己的部分人格，尊严，隐藏着的那份爱，卑微渺小并且难以实现……
　　而苏浅是这样，她林欣自己又能够好到哪里去呢。
　　至少过去的她啊……
　　念及过去，林欣再次发出淡淡的笑声。
　　“呵呵，你说我是谎言，欺骗，那就是吧。
　　反正……
　　我只是一个原本就生活在谎言里的人而已。”



第27章 第一百三十章 回来的这一天
　　“你在说什么？在装可怜？”
　　苏浅的小眉毛微微翘起，她生气的瞪着前方的空气，冲着电话那头的林欣语气依然毫不客气。
　　“你少来这套，你……就算再怎么说你惨，可是你不管怎么样都比我强，这可不是你觉得可以跟我比烂的理由。”
　　“你觉得我这是想跟你比烂，想博的你的同情？”
　　“不然呢，不然你觉得就你这种空洞洞的说词难道可以让我相信？你这是在觉得我会像陈昭那个笨蛋一样，毫不怀疑的听信你的忽悠？！”
　　苏浅有些不可思议林欣会是这么反问，她忍不住讥讽林欣，这个可恶的不知道为什么变身成了个白发高冷的女疯子。
　　然而林欣并不理会苏浅的嘲弄，也不在意苏浅说的这些话，她只是沉默。
　　沉默着沉默着，额前纤细的白发不知从何时垂落到了眼中，明明只是丝丝的白发，可在光线的照耀下竟也显得水润光泽，在想想自己洗完澡后换好衣服站在那洗漱台前的面镜时的样子。
　　年轻的，貌美的，那一头的白发搭配着自己清冷出尘的绝色面容，极具诱惑力又惊艳又勾人……她林欣就是变身成了这样的女孩子了。
　　望着这几丝细发便叫林欣的思绪不禁在这一刹那飘出老远。
　　然后她低下了头看向自己的手腕，在那里还不时隐现的光影铭刻。
　　APP的图标，这可真的像是个图腾纹在这里，并且看着还将会是永远的保留不会消散，只要她没有达成消除的条件——是会和陈昭之间的纠葛继续升级，以至于成为那种难解难分的感情。
　　但是这种条件，想来应该是不切实际的。
　　陈昭又不止是她林欣一个人的朋友，那一直从认识开始就多少注意到陈昭身边总有一个跟在一块不愿分离的苏浅就是很好的证明，而且就算是周倩，也比认识她林欣的时间长，想来在陈昭的心里应该算得上是比她还要更重要的人吧。
　　而且还有就是，她只是变身了而已，她对于自己新的人生开展，是不会考虑恋爱结婚甚至生子这种养育下一代的问题的。
　　因为脑海里的记忆依旧清晰，清晰的告诉她到底是从什么样的人变身而来的，她林欣可不是苏浅这种爱上一个人，就已经天然的适应了这种女性，是苏浅这种尤其是对于爱情，对于恋人便是唯一，是天真烂漫的最纯真无邪的纯爱观念。
　　她林欣的世界里，爱什么人的她真的觉得也就只有爱自己才是最好的。
　　只不过新生活里又要变成什么样的人，这才是她现在要考虑的……她还需要有所准备才能够把握住这新的选择，新的开始的重点。
　　也就是说她林欣……仍然需要一个保底的底线，是能够保证自己未来哪怕没有得到更多的美好幸福，也能够让自己拥有最后的一片自留地。
　　而陈昭……真的是她目前的人生世界里，不是唯一的选择，但一定是其他选择都没有能够做到，不管什么时候还能够选择的唯一。
　　她林欣过去的一切都不可怜，就是现在，她自己也不觉得可怜，只不过是痛恨自己的这些折磨苦痛而已。
　　但如果说，现在还有什么会叫无欲无求的她还感到悲伤难过的话……那就只剩下陈昭了。
　　所谓的真实的人生里，于她林欣来说这过往的岁月里，将那些虚假的苦痛翻过，留下的就只有那仅存的是和陈昭，亦还是苏浅，周倩相处的时光了。
　　而她林欣的朋友，到了现在来看，苏浅还是周倩自然是算不得了，还能够信任，以为她最后的底线把握的就只有……不算是单纯但足够诚挚的陈昭了。
　　到这里，沉默良久的她再一次的开口对着电话那头的苏浅说出了自己最后的宣告。
　　“不管你苏浅是怎么想的，反正我就是这样了，我就是……一个自私自利的人了。”
　　“而一个自私自利的人，我当然不会是在意苏浅你的感受到底怎么样的，反正对于我来说陈昭……我如果大获成功的话，我如果在未来是能够得到我想要的，我会是有着自己想要的东西，得到自己想要的生活，会是能够适应当一个女孩子是怎么样的生活，会是好好的过着自己的人生，哪怕只是我一个人也能够每天平平安安的，健健康康的过着自己觉得已经非常幸福的小日子……”
　　林欣说的语速很快，所以一段话说下来时间并不长，只不过她到了这里停顿下来还是玩咽咽口水，然后再酝酿一下接下来的话，也是林欣她自己想要跟苏浅表达的重点。
　　不管苏浅会不会是能够理解，但至少，如果苏浅可以理解，通过苏浅这里给陈昭那边传达自己的意思和情况，而不是直接找到陈昭的话，那也就不会枉费她今天晚上给苏浅打的这通肯定会让对方失眠一晚上的电话了。
　　但是苏浅要是不能理解呢……林欣没有想过这个问题，因为她觉得苏浅这样的聪明人肯定是能够理解的，如果苏浅不能够理解也不接受……直接叫她林欣陈昭也不是不可以，但她……其实也是觉得有点小困难，困难是她有点害怕她……要是阻挡不了陈昭的疑惑，会不会是个陈昭直接的关系会越陷越深。
　　在昨天晚上，她变身的那个时候她对陈昭说的那些，可不只是她林欣对陈昭所说的那样的刻意考量……实际上要是当时陈昭真的像是个上脑昏头的lsp一样就那么大咧咧的表示了需要的话……
　　她林欣并不会拒绝，只不过是会当忍过那会觉得是彻底绝望的情况下，待到一切结束便会彻底远离这里，远离伤心之地，到新的地方，陌生的人和事里去开始自己新的人生。
　　而那样的她也许就会彻底的不在意这些，或许也会彻底的走出来。
　　但可惜又松气的是陈昭并没有那么做。
　　她林欣和陈昭之间的关系并没有断绝的干干净净。
　　所以，她林欣要做的其实也仅仅九只能是……
　　“苏浅，我今天说这么多，我也只是想要说……我会暂时的离开这里，我不会在未来的一段时间里出现在你们的生活……我想要找找能不能在其他的地方拥有属于我自己的那片新的天空，我也在想我是不是能够考虑遗忘掉自己过去的这些全部。”
　　“我只是想要简简单单的和陈昭做一次暂时的告别，我不想当面和他联系，我在考虑我是否会在未来还会再有回来的这一天。”



第28章 第一百三十一章 只有她自己知道的地方在哪里
　　她要做什么，不过是要去进行这可能短暂，也可能是永远的下一程旅途。
　　逐周这个地方她林欣已经呆的太久太久，从离开那片大山，来到这座城市开始，她已经在这里度过了自己最为青春年少的时候，也走过了从懵懂无知逐渐被磨砺，被打击中不断成熟成长为一个大人。
　　有苦痛有折磨，也有高兴开心幸福，酸甜苦辣咸等等各种滋味全都化在了这里，尽十载光阴她所失去的，所得到的也都在这里……但到了现在对于她林欣来说，几乎是已经一无所有，只剩下寥寥的几个人，是一直都视为知己的陈昭，还是笨笨的可是却也把她当作朋友看待的周倩，还是现在电话那头从认识开始就因为陈昭的问题，或这或那的总是会不怎么对付，互相都不咋看顺眼的苏浅。
　　这仅仅是她林欣心里还算是珍贵，是不会遗忘，不会割舍放弃的重要的人了。
　　其他的……都不重要了。
　　就像是她原来一直生活在谎言和虚假的欺骗当中，在事实上本来就不该是她所拥有的那些东西，不是她的那就不是她的吧，即使她从未拥有过，可她也绝不会是再放低自己的姿态去渴求需要那些东西。
　　当然，她已经做出了决定，她要离开这里了。
　　“我林欣，真的已经是个自私自利的人。”
　　已是白发佳人的林欣如是说道，她的语气似寒冰一样淡漠无情。
　　而苏浅那边对此的回应是……
　　“……”
　　握着手机放置在耳边地苏浅，正一脸讶然地张着小嘴。
　　苏浅当然不是没有听清楚林欣说的话，可是正因为如此，她的反应才会是这么的……震惊！
　　【这这这这这！！！】
　　苏浅感觉小脑袋瓜子被林欣话语里包含的信息嘭地一下子就炸开了。
　　饶是苏浅她这样的天生聪慧的人在这一刻脑回路也有点跟不上这样的完全没有会想到的思路。
　　她以为……她以为林欣接下来和往后的日子里会做很多很多的那些叫她不爽的事情。
　　林欣可能会一直的和她作对，可能会和陈昭还会继续的有纠葛下去，还有可能是林欣会是喜欢爱上陈昭，也包括陈昭会是变了心，抵抗不了林欣这种变身之后的美色，花心的想要脚踏两天船甚至是……三条船那样去开后宫。
　　而她苏浅面对花心的陈昭就只能是到了那时候掐着他的软肉，然后抹两把眼泪并接受这种预料到了的结局并要求陈昭发誓正宫地位什么的只能也只可能是她苏浅一个人的。
　　但……万万没有想到林欣会说出这样的话。
　　林欣想要干什么？！
　　以退为进吗？！
　　还是说这个疯子真的会干这种出乎她意料之外的事情，变身之后不求钱财，也不图别人的爱人，只是纯粹的想要找寻自我的真谛，想要得到自己所想要的那种幸福，那种一个人也可以过得很好的平淡生活？
　　面对这样的林欣，一脸呆滞的苏浅在大脑里不停的运转思考了好一会之后，她用力的攥住了自然垂落到手心处的细长黑发，那从大脑皮层被拽动到的疼痛叫她狠狠的咬着银牙怒斥着自己心中的最大对手。
　　“我不能理解！你无法叫我相信你说的到底是不是真的！”
　　想要什么， 要做什么，目的到底是在哪里就直接大大方方的摆出来，她苏浅才不要跟林欣在这种完全是没有什么看的着方向的问题上继续纠缠呢！
　　林欣……这个疯子真的是她最大的对手了！
　　在心里上，苏浅又一次的将林欣这个家伙对她的威胁提升到了更新的高度。
　　看上去林欣好像是无欲无求的，口口声声说自己是个自私自利的人，只不过是想要得到达成自己追求新的人生的目的而已。
　　可是她并没有真的放下，她并没有放下陈昭，她要说保险底线什么的，用苏浅自己的推测和对林欣的分析揣摩来看，林欣这还不是也想着有一步退路，是会在哪怕变身之后都没有能够实现向新的人生故事前进时，她林欣还可以往后退一步——是还能回来和陈昭继续做朋友，也或者说是要和她苏浅抢男人，说不得目标在定低一点，哪怕是不要婚姻仅仅是和陈昭在一起就够了的那一种，绝非是她苏浅第一想要的生活。
　　可是对于暴躁的苏浅，林欣却已经不会再想要过多的去向苏浅解释自己的这些只有她自己才能明白的意图了。
　　一是时间已经不早了，二是当她林欣说出了这些话之后，不管苏浅是接受还是拒绝，都已经不是苏浅想不想就可以不做理会的了。
　　“我不需要你相信我，我只要你知道，将那份邮件给陈昭他看吧，至于你要不要这么做那就是你的事了。”
　　“什么叫做我的事了？我可没说我一定要这么干！”苏浅气笑了。
　　“因为你不会这么做的话……”林欣淡然的回道，“在我离开之后，也许当我有天想明白了，要想再回来之后，我要的可能就不是你苏浅想要的那种东西了。”
　　“……呵，你在威胁我？”
　　“如果你觉得是，那就是吧。“
　　林欣并不反驳苏浅话里的警告。
　　反正对她来说，只不过是自己想要达成的目的，哪怕各种手段强上都一定会要做到的。
　　因为如果真到了那种境地，没有陈昭就等同于一无所有了的话，她不管怎么样也都不会在品尝这样的失去的滋味了。
　　毕竟得到了再失去的滋味，真的很痛苦，很折磨。
　　“苏浅啊，我祝你在我离开的日子里，你是能够顺理成章的拿下陈昭，最好尽快的和他组成家庭，有了孩子那定然是最好的情况……当然，我不一定就会回来，可是你要真把当成大敌的话，那可得小心小心周倩了，你将周倩变身了，而周倩她的未来，所想要选择和目的也就非常的单纯简单了。“
　　苏浅听了，那小眉毛又是一皱，“你什么意思？真的要离开这里，离开逐周？“
　　“这是当然的。“
　　“那你想要去哪里？而且你哪里来的钱？“
　　“呵呵，这就不用你操心了……反正我都准备好了，而且那会是一个只有我自己知道该去哪里的地方。“
　　林欣就这么说完，然后她没有再理会苏浅，利落的直接挂断电话。
　　苏浅会是怎么样的看待她，又会是如何跟陈昭那边说道已经无所谓了。
　　她林欣要说的都说了。
　　接下来她所要做的就只是……第二天醒来收拾好东西离开了。
　　【所以真的就算是离别了嘛，而且很有可能是永远不见得的那种。】
　　圣洁纯净的白发下，模样清冷绝美的少女低下了头，一个人的她独处在这个房间，而眼泪已经默默的流了下来。
　　只有她自己知道的地方在哪里？
　　其实她也不知道。
　　她只知道自己已经彻底的没有家了。
　　而陌生的地方她又真的能够找寻到自己的人生新意义，拥有新的家吗？
　　她不知道，不知道。
　　但愿未来不要太过无情。
　　就让那温暖的阳光真的能够再重新的照耀在她的身上。
　　……
　　……




第29章 第一百三十二章 你去叫醒周倩吧
　　“额……”
　　陈昭发出轻微的声音，他终于从睡眠中清醒过来了。
　　只是他睁开眼，因为有窗帘的遮挡阳光无法直接照进，只能透过这不算是厚重的帘布，使得房间里的环境不是那么黑暗，只是些微的亮光。
　　所以在适应自己睡醒之后，脑子多少已经清醒不少的陈昭忍不住疑惑起来。
　　“现在这是几点了？”
　　但是可以肯定的是，现在不会是早上了。
　　于是陈昭的手伸到自己枕头底下，摸出自己的手机，打开屏显借着亮光一看。
　　得，还真是不早了！
　　现在都已经上午十一点钟了，按着以往这个点，他只怕是已经在公司里上班想着中午应该吃些啥了。
　　而且手机里除了早上设定的闹钟没有接以外，还有两条未接电话，看联系人那都是来自于自己的上级组长的。
　　毫无疑问，这肯定是电话来联系他陈昭现在怎么没有去上班的，毕竟今天按着排班的情况是他正常的工作日。
　　但是陈昭已经不在意了，他只是呵呵一笑。
　　“哎呀，没想到我竟然睡了这么久啊。”
　　闹钟还是电话都没能够将他叫醒，这么看来他这一觉睡的还真的是憨，也说明他这一觉睡的真的是质量极高。
　　而且也意味着他过去的这些个时间里到底是有多么的累，才会是一觉睡到这么久。
　　“也不知道苏浅还是周倩有没有在这中途试图叫醒我，但是想来我能够睡到现在，就算是喊了我也是没有用的吧……”
　　陈昭的话说到一半，他躺在床上做出向上弓腰的动作，这样的动作让他可以舒服的伸展自己的全身，同时也叫他发出舒适的感慨。
　　“嗯啊……有一说一这一觉我睡的是真的舒服！”
　　陈昭觉得舒服也是有理由的。
　　“真不是假的啊，感觉自己现在醒来以后这脑子是轻灵的，相对于没睡着的时候那种想了很多问题事情的亢奋失眠，我现在这真的是全身都睡到了最新的状态，一醒来这浑身都是劲，就真的太舒服了。”
　　这样的感觉太好，也叫陈昭感觉到哪怕为了这一觉睡过头所付出的代价，是迟到，是旷工，是扣钱那都无所谓了。
　　这是真的无所谓了，毕竟说工作，迟到还是旷工什么的……那也许就是自己现在的这份工作还会要扯点皮，然后可能折腾几下，顶多也就是大不了辞职不干就是了。
　　反正从现在开始，他早就已经做好了准备，有些事情是在昨天晚上自己都已经确定好的了，工作什么的都可以暂时辞职不干，等解决好自己身边人的问题之后再重新继续就是了。
　　况且辞职什么的决定也并不是很难做，不过是不干罢了……即使对比在逐周这个城市，他这样的工作还是薪酬待遇已经相当舒适和靠谱了。
　　可他也并不是就一定要死磕在这家公司，在这份工作上要干个十几二十年。
　　就目前的他来说，虽然还没有找到自己人生未来确定好的方向，属于他的事业和工作，但是毕竟他今年还没有毕业，他还有那么至少一两年的富裕时间进行选择。
　　这还没有说他身边人的情况呢……苏浅，亦或者周倩，林欣……有的是叫他比工作还要更头疼需要解决的问题呢。
　　所以有的时候，或许真的不遵守底线，当个没心没肺的禽兽说不得就是最大，最快乐的自由和享受了。
　　“真是应了那句话，人在江湖身不由己，所以抱歉啦，我这不仅仅是今天睡过头了迟到旷工，我还得提桶跑路说拜拜。”
　　陈昭说话间已经将手机里的消息通知清空，当他说完以后就是忍不住摇了摇头，嘴角泛起的笑容多少有些无奈。
　　但生活就是这样，情况就是这么个情况，由不得他陈昭是随心所欲，想拒绝就拒绝得了的。
　　他陈昭只能接受，接受现在已经发生了变化的世界……是也许在别人看来只觉得他这种纠结就像是得了便宜还卖乖，非常欠揍想要打他一顿的那种。
　　所以面对这新的一天，就算已经不是早上了，可也不是陈昭还要在醒来之后继续赖在床上的理由。
　　陈昭从床上坐起，快速的换好衣服，打开反锁好的房门走了出去。
　　而他刚刚走到客厅就要路过去洗漱，一眼就看到了那靓丽的黑发倩影正盘膝躺在沙发上，喝着饮料吃着小食在看电视。
　　“起来啦？”
　　苏浅斜看了走出房间的陈昭一眼，她的脸上的表情带了几分不快。
　　“啊哈，是的，睡的太沉，醒来的有点晚了诶。”陈昭摸了摸头有些尴尬的应道。
　　他瞧见了苏浅的神色，也意识到了自己这其中可能做的有些不对的地方。
　　比如说，苏浅下一秒直接嘴角一拉，不开心的数落着陈昭的不对，“你怎么回事，以前都没有见到你锁过门，怎么偏偏就现在开始还把门反锁了！要不是我知道你应该不会有什么事情，可是这把门反锁了我又打不开，真要万一出了什么事情那可不就完了，真是的，还叫我有些担心你呢！我之前不是都说了嘛，你还跟我保证了的，以后不管怎么样，你都不要叫我担心你的！”
　　苏浅的话里看似是生气不满，但其中都是浓浓的关心关切。
　　“啊……是的是的，我错了错了，不会再有的了。”陈昭点头如捣蒜，也不反驳苏浅，并且面对这张话题，他正确的选择也只能是直接就承认苏浅说的都对，是自己的锅就是了。
　　因为苏浅说的确实对。
　　只不过他这一觉睡之前为什么会反锁上门呢……他其实也是那时候出于一点不太相信那种可能的怀疑，觉得……苏浅或许夜里会搞什么突然偷袭，当然现在来看明显是不可能的。
　　“好了，我才不想说你呢！”
　　苏浅瞪了陈昭一眼，她就知道陈昭会是这样道歉，可是还能怎么样，就算是生气不也只能是将他给原谅了。
　　“对了，周倩呢？”
　　陈昭注意到没看到周倩的身影。
　　苏浅翻翻白眼，陈昭不提还好，一提她就不舒服。
　　“她还没醒呢，我叫她不起来，只有你这个大笨蛋或许才管用了。”



第30章 第一百三十三章 不用了
　　“怎么，周倩她还没有醒吗？”
　　陈昭有些疑问。
　　现在……看外边这太阳，也不算早了吧。
　　而苏浅是呵呵一笑，“她呀，醒倒是醒了，只不过呢……不从床上起来躺在那玩手机，这跟没醒过来继续睡觉有什么区别呢？”
　　“额……”
　　陈昭一时不知道如何回应。
　　要真是如苏浅所说的，周倩这确实没区别，并且还有点过分。
　　但苏浅的话还没有完，她起身走到陈昭跟前，不快的伸出手指对着他的胸口就是指指点点，“反正我叫过她一次了，我很不开心她的态度，陈昭……周倩是周倩，可是她要是在这个家叫我不开心舒服的话，我可不会跟她好好处的。”
　　“啊哈？”
　　“哼，你不要摆出这副错愕的样子，搞的好像我很刁蛮不讲理一样！”苏浅撇撇嘴，俏丽白皙的面容脸色微红，一副不爽的样子，“周倩那边反正就是她的问题，还有你的问题，她不听话我想上手段管教管教还得考虑你这边，哼！”
　　说话间，苏浅的小手向下摸到了陈昭的腰间，然后揪住长袖下那柔软的细肉就是一拧。
　　“喂……你这……嘶~”
　　陈昭倒吸着凉气，赶紧把手按住那不安分的凉凉小手。
　　“就算是周倩惹你不开心的好吧，但是你这也太……”话说到一半，陈昭感觉到那腰间的力度又大了赶紧是连连安抚这又不知道是怎么了的娇气少女，“行了行了，我错了错了好吧。”
　　“才不是你错了呢！”
　　苏浅偏过头，气哼哼的样子。
　　实际上呢，苏浅现在的内心也是真的不爽，从醒来过后到现在就一直不开心。
　　大概……也就是林欣那个疯子打扰了她的梦乡，还非要给她说那些话的缘故吧。
　　要不是林欣的话，她今天可以是睡的舒舒服服，就跟自己面前的这个笨蛋一样，是跟个猪一样睡到现在，把门一反锁，她在外边敲了好久的门嗓子都喊的干了，却怎么叫都叫不醒。
　　陈昭一个人是睡舒服了，可是她就不舒服了，毕竟真的要说叫她生气的源头，不还是这个笨蛋为什么会是要和林欣这种家伙当朋友啊。
　　即使林欣带来的是变身的转化，可是就算没有变身，以林欣这样的人还有其心态，哪怕是正常的当朋友相处那也是够累的。
　　至少苏浅这些时间里思量林欣这么久，以苏浅了解的情况来看，真要说扭曲疯狂的还得是现在的林欣，至少她苏浅怎么样都算是个正常的人吧，怎么样也都是有那么个底线恪守她不去为了达到目的做出那些对她对别人都是不太好的事情。
　　可……还能怎么办呢，气到头上了不还是只能就这么着了呗。
　　想到这里苏浅还是难免不快的叨叨几句。
　　“陈昭你这个笨蛋！笨蛋！为什么就不能听话呢，为什么就都不能好好的按着我的计划来呢！”
　　苏浅终于还是放开了拧着陈昭腰间的软肉，只不过是将那松开的小说化拳又朝着陈昭的胸膛不轻不重的快速打了几下。
　　但被苏浅小拳头打到的陈昭感受到的力度，是一点都不大，苏浅看着像是生气不爽，但其实还是挺温柔的。
　　只是怎么一觉醒来，苏浅又成这个样子了呢。
　　陈昭先抿了抿上嘴唇，然后又放开，还是问道了自己心中所想要从苏浅口中得知的答案，“啊哈……小浅你是因为其他的原因生气了吗？如果可以我能知道是什么原因吗？”
　　苏浅这一系列的举止动作，可不就像是找个方式例如打沙袋发泄心中不满情绪一样。
　　但问题是苏浅这是又碰到了什么事，会说这样的话。
　　因为怎么听着这些活，都不像是正常的苏浅会这么干的，倒像苏浅被刺激了生气却不告诉他怎么回事，只会对他这个愿意听从有耐心的家伙面前，出于其他的事情上的点点不开心便胡乱的发着自己的小脾气。
　　陈昭并没有觉得这样的苏浅不好，实际上黑发少女的她此刻偏着小脑袋，那撅着嘴发泄着内心不爽情绪，生气起来的样子也是怪可爱的。
　　也是好看的人都是这样的缘故吧，但凡苏浅变身之后不是颜值难分堪称绝色的少女，而是一个普普通通的女人对他做出这样的动作，那大概陈昭会觉得这就像是那东施效颦了。
　　况且现在他和苏浅之间，怎么说也应该算是那种很多年的相处，时间积累下的感情在条件基本达成之后，也算是变相的那种情侣关系了吧。
　　陈昭是没谈过恋爱，可是总归也是吃过猪肉的，甚至就他以前写那些小说里，关于男主和女主之间的感情戏，哪怕他写的都是挺乱七八糟的没什么脑子，可是总归是对于恋爱什么的有那么一知半解的理念和想法的。
　　对于女朋友生气了会要怎么做，怎么样也是要有耐心的先哄哄，然后再问问情况看看能不能解决掉吧。
　　只是这是陈昭的认为，苏浅却并没有按着陈昭的这个思路出牌。
　　苏浅将小脸摆正，视线与陈昭对过后，她看着那想要了解情况，一脸关心真切的眼神凝视着自己的陈昭，苏浅摇晃了头，微微垂下自己的眼眸躲闪着陈昭那正定的目光。
　　“才没有因为什么惹的我开心呢，我现在这样都怪周倩，都怪陈昭你呢！”
　　“额呵，你觉得我会信吗？”陈昭对这话可就不能无动于衷了，他伸出手捧起苏浅的小脸，迫使苏浅的眼神必须和他的视线交织在一起，不叫她可以逃避。
　　“究竟发生了什么，在我睡着的这段时间里，我敢肯定你一定是遇到了某些情况，否则以我对小浅你的了解，我…我的小浅怎么样也不会是像现在这样不敢个我正视的吧？”
　　苏浅愣住了。
　　可是黑发少女在暂时的呆滞之后，立马不自然的怼了回去。
　　“昭……你…我才不知道呢！我才不是你想的这样呢！”
　　可是就是这个样子，你叫我越发怀疑了好吧！
　　陈昭无奈一笑，他也不知道该怎么说了，变成少女的苏浅……真的好像是智商脑袋也不复从前了吗，怎么看这都像是不够熟练的伪装好嘛！
　　“到底发生了什么？”
　　“才没有发生什么！对了，你还是去叫周倩起来吧！”苏浅仰起头，这样她的眼神也可以看向天空，不至于是一定会和陈昭对视。
　　但是这样明显的借口却被别人给打断了。
　　“不用了，我已经起来了。”
　　那是柔和娇媚的来自于另一个少女的声音。
　　是周倩。



第31章 第一百二十四章 女仆
　　陈昭循声看过去。
　　客厅最前边的卧室门前走道上，周倩赫然站在那里。
　　只是……好像她穿的貌似与陈昭想象的不太一样啊。
　　“what？”
　　陈昭瞪大了双眼，有些不可置信。
　　因为现在周倩穿着的，正是一套非常打眼，而且异常醒目刺激的女仆装，还是那种领口袒露，下着白丝的黑白色经典款式……
　　再加上以周倩目前这个金发大欧派的美少女形象，这是**裸的制服诱惑了。
　　并且也不知道是不是身材太过火辣，而衣服还略微的有点小的原因，这女仆装穿在周倩的身上就是紧紧的，裙摆的位置过高露出了白嫩的大腿，过膝的白丝还有鞋子倒是正常，只不过到了上半身，周倩那胸口最明显也是最突兀，鼓鼓囊囊的又加上是开领口的竟然是直接展开了条深深的缝隙。
　　而且周倩也知道自己这穿着的不对劲，她的两只小手正捂着那里试图进行遮盖，可是她那小脸上连粉带红的都到耳尖了，再还有这咬着银牙生气的娇羞样子看上去……这副模样打扮真的太过涩气了。
　　陈昭当然不是那种抵挡不了这种诱惑的笨蛋，他只是惊愕外加没有想到。
　　“你这是什么情况……周倩你这……你怎么穿成这个样子？！”
　　“怎么样？你当我想穿啊……还不是苏浅这个家伙……”
　　回这话的周倩话还没有说完就不说了，她的小嘴憋着，脸颊圆鼓起来，看着像是生气的样子，可是也显得相当可爱，至少她的穿着打扮上是这样的感觉。
　　况且也不需要周倩再解释些什么了。
　　陈昭已经多少明白情况了，他的嘴角不由得微微抽搐。
　　不过他的目光是回到苏浅脸上。
　　那被陈昭捧着小脸的黑发少女正仰着头没有看他。
　　可这样的动作，很是了解苏浅的陈昭已经看穿了，他明白这是苏浅对他有所隐瞒却没办法伪装欺骗他的下意识行为。
　　陈昭不禁深呼吸口气，没有先去理会周倩那边，而是用最为平和稳重的声音询问着自己面前的少女，“到底……发生了什么情况？”
　　“其实没什么事的……”
　　“但是没什么事，小浅你会这样子吗？你的演技……可不太像是你啊，是因为遇到的情况是你觉得很难向我解释，详细的说明白的吗？”
　　“……”
　　苏浅在陈昭的手心里不自然的扭了扭头，她的视线还是不想面对陈昭。
　　这样默然的动作已经告诉了陈昭苏浅此刻要告诉他的答案，那就是她还不想说，至少是现在不想或者不能说。
　　陈昭静静的注视了苏浅几秒，然后他这才叹了口气，“好吧，我明白了。”
　　真要是有什么大事，苏浅也不至于这样……所以他自己心里多多少少也有所猜测到可能苏浅遇到的是什么一个情况了。
　　大概……会是林欣那边吧。
　　这是陈昭的猜测，也是出于现在只有这种可能性最大，倘若想要叫苏浅不愿意和他说的一些东西的话，那就只有可能是苏浅觉得说出来的东西就只可能是跟他有关，并且有可能情况会是不太好的那种。
　　可林欣那边，又是什么一个情况呢？
　　陈昭不清楚不明白，因为就他现在所了解的信息来看，怎么样也不会是林欣又要抑郁症再次爆发，是去寻死觅活了吧。
　　那么这些就到这里暂时打住吧。
　　陈昭的思绪回到现实，他放下了捧着苏浅的双手，将注意力又放到不远处穿着白丝女仆装的周倩那边。
　　苏浅这会不说话，不过是松了口气似的才又将偏移的眼神重新的回到他的身上，是再次正视他了。
　　而周倩又是巴巴的正望着他，那撅着小嘴，同时一双桃花眼眨巴着，里边委屈兮兮的眼神好像是受了气想指望他说上些什么公道话一样。
　　陈昭的目光在两个人之间来回打量，面对这种情况，他……应该说些啥？
　　心里思量一二，陈昭微微皱眉先试探性的问了下苏浅，“你们……小浅你和周倩之间又发生了些什么事？”
　　“……我和周倩这个傻瓜有什么好发生的，不过是她不听话，偷懒睡晚觉，不愿意起来听从我的安排而已。”
　　苏浅在迟疑了一下后才是回答陈昭的问题，在说话的同时，她伸出小手指了指远处的周倩。
　　“不过陈昭你要是奇怪她身上穿的为什么是女仆装呢，呵呵，那不过就是她周倩自己要选择来这所需要付出的代价之一，我这里可不会愿意白养着周倩这个傻瓜的。”
　　“额……这样啊。”
　　如果这就是苏浅昨晚上不愿意和他过多解释的处理方式的话，那貌似也就说的过去，应该算是……正常庸俗的一个套路吧？
　　对于周倩来说是这样的。
　　只不过周倩愿意不愿意，陈昭看向穿着女仆装的金发少女那边。
　　“你听见了吧周倩，这个呢……我也不知道该咋说啊，反正你这个……我是没法说什么的。”
　　毕竟他是答应过苏浅的，在有关于周倩的一些事情上，他最好的方式那便是无动于衷，什么也不做的什么也不说的默默旁观就好。
　　可是周倩也是想要说些自己的话。
　　她憋着小嘴，一脸难受郁闷的说道：“可陈昭，这跟我们之前说了的不一样好嘛！哪里有这样的啊，要我穿这种衣服，并且还是要给苏浅这家伙当女仆什么的，还要听她的话……”
　　要是之前的周倩她知道是这种情况，怎么样也不会做出那样的选择了。
　　但是苏浅是冷冷一笑。
　　“当然啦，我也不是没见你周倩来这里啊，你现在还可以再做决定，那就是不听我的话，不愿意这样做，你可以惹我生气不满，但是我还是愿意再给你个机会，让你回到你想要过的那种生活当中的！”
　　苏浅这话可不是气话，她是真的这么个想法。
　　在凌晨林欣那个疯子搞的她彻夜难眠之后，她在陈昭没醒来之前又对上了周倩这么个不听话的家伙。
　　什么女仆装不愿意穿。
　　呵呵，结果还不是陈昭一醒来，就是巴巴的穿上了出来。
　　到底还不是因为她是苏浅呢。
　　周倩这个傻瓜，现在在这里委委屈屈的给谁看……她苏浅太懂了！



第32章 请天假吧
　　人有点不太好，真的写不出来了，这个月全勤也挣不了了，有些丧气。
　　这段时间真的很感谢大家的支持，真的这本书写的也不是很好，如果可以真的是好想回到开书之前，至少会要将这个故事好好的一番构思，最起码的应该不至于会是有大段大段的我自己看了都羞愧难当的对话，苍白无力的人物构建，没法叫人代入的磨叽折磨。
　　哎，真可惜，也不知道是不是我的水平就到这里，是以后不管怎么样也没法做到要将自己脑海里幻想的那个美好的世界写出来的能力。
　　不知道大家这一年过得怎么样，想来应该都很不错吧，就算是不好的应该也马上可以向好的方向发展吧。
　　而我呢，写这段话的心理呢，也不知道想要表达什么，可能是今天就是没有任何的心思码字，也可能是越发的对自己的未来感到失意焦虑并无可奈何了吧。
　　我明明也经历的算是不少了，可是不知道怎么的还是会有这么一刻对自己没有任何的信心，会觉得难过悲伤，明明走到今天，我是最没有资格觉得自己过得委屈不爽的，我搞砸了好多好多事情，凭什么还会感到不舒服，会是变成现在这样的心态。
　　我现在要做的正确的事情，不应该是好好的努力，学习提升自己在将来是真的能够找到一份好工作吗？
　　我是对自己这么说的，可是真的好迷茫好悲伤啊。
　　实在是抱歉，我太不舒服了，我想今天就这样吧，我想洗个澡，我想自己能够做好今天应该做的事情，然后让自己继续玩游戏，玩到我累了，玩到想睡觉了，让我可以躺倒床上闭上眼睛不用在脑子里胡思乱想其他的事情，不会失眠就可以睡着的状态。
　　也许我真的病了，应该去看医生了，当然或许第二天我醒来就忘了今天的情绪，忘了此时的难过悲伤，我只是短暂的崩溃，是一时想不开而已。
　　只是我也太清楚自己了，我实在是太差劲了，哪怕不是病，那也是精神胜利法的我像个阿q一样暂时叫我失忆，直到又一次的奔溃再来。
　　坚持，改变，成功什么的太难太难了。
　　而明知道是如此的困难却还是必须得要去面对，我不是个勇者，我只是一个能力有限的渣渣，是现实如此，迫不得已才会要面对这样已经注定了的生活。
　　是一个很想要躺平混吃等死，可是却不能躺平的废物欸哈哈。
　　有的时候真的在想，假若我从一开始便是一无所有，没有牵挂的话，我应该会过得很不一样吧，应该会是很坚强，而且更有勇气自信的面对生活和这个世界吧，
　　但是真可惜，我有牵挂，可是我已经没有了勇气自信，作了一堆死却怯弱的在内心里不想要承担责任，觉得要是像个胆小鬼那样。躲在一个人的世界里自娱自乐的选择就是自己就会使最快乐的。
　　我不可怜也不可悲，只有一声叹息哀悼自己年幼无知时，会把这世上没有后悔药的真理当作笑话来看。




第33章 恢复更新
　　抱歉，又崩溃了几天，然后晕晕沉沉不知所事之后，还是回来了。
　　生活总是十有八九不如意，还是要面对，要接受，而我还是迷惘，不知所措。
　　这本书一直想写的是个普通人的故事，可是现在看起来，主角，陈昭，还是幻想当中的我所希望的人设啊，父母开明家庭和睦，学业顺利考上了个不错的大学有一份不错的工作，虽然日子平淡没什么大的成就，也不知道成功的追求到底是在哪里，但是有一两个真心朋友，又再有一个他爱的和爱他的另一半……这样的人生真的不算是普通的大多数了，完全是幸福的少数人了。
　　所以这个故事的后边，我在想到底是大家幸福完美和好的童话结局呢，但又想着还是说温馨的但总归带点遗憾的半开方式结局。
　　然后我想了又想，我觉得自己文笔太烂了，驾驭不住那种剧情，所以还是不为难自己了吧，美好的童话也算是我这个扑街需要尽力才能够勉强完成及格的事情了。
　　就这样吧，到晚上就更新章节了，谢谢。



第34章 又发生了点事情
　　抱歉，又遇到了那种没有精力看，时间也没有，心情更是没有继续更新想法的事情，很突然，所以对不起。
　　我现在只能给自己加油，如果缓过来的话，明天大概会更新的，缓不过来也会尽力在十月的时候更新，怎么样也要能够挣点钱吧，谢谢大家的支持，然后抱歉抱歉。



第35章 第一百二十五章 我是个菜鸟
　　苏浅这话一出来……
　　陈昭明显的可以看到周倩脸色先是一白，然后迅速的红涨，眼瞅着又要跟苏浅急起来了。
　　“额呵。”
　　这样的局面，作为被夹在中间的陈昭见了是真的摇头。
　　头疼且无奈，然后还不得不出面当个调停者，想法子来解决苏浅亦或者周倩这两位都不是好商量的人之间的矛盾。
　　只是现在嘛，肯定是不能够让她们继续站在这里进入到那种没有意义也解决不了事情的争论吵架当中的。
　　所以一个两个的就暂时用暴力点的手段停止眼前的纷争吧。
　　陈昭先伸出手弹了一下苏浅光洁的额头，力道很重。
　　“哒！”
　　苏浅吃痛的呼出了一声，旋即抱着头的黑发少女她不满的看向陈昭。
　　“昭！”
　　而陈昭还没有回复，那头站着的周倩是噗嗤的笑了出来，虽然现在金发女仆打扮的她并不明白为什么陈昭要这么做，可是好歹苏浅是受到教训了。
　　“嘿嘿，干的好陈昭！”
　　周倩原本委屈巴巴的小脸上，此刻已经都是幸灾乐祸的笑容。
　　可是周倩笑的太早了，陈昭的注意从苏浅身上拉开就到了她这里了。
　　于是周倩下一秒就看着陈昭向她走过来。
　　而周倩瞧着陈昭，虽然他那脸上还有些无奈的样子，可与她对视的目光那是相当坚定。
　　想到刚刚出现的陈昭对付苏浅的方式，这叫并不是真的蠢货的周倩下意识的往后退了几步。
　　可是陈昭脚步是不停的，依然向她靠近。
　　“喂！陈昭你要干什么？”
　　面对近在咫尺的陈昭，周倩是忍不住慌乱起来了，可这又没有什么用。
　　“呵呵……”
　　望着这一幕，原本抱着头还颇多不满的苏浅倒是明白了过来，她掩着嘴笑出了声。
　　面对自己和周倩的争吵，各打五十大板什么的真的也就是陈昭才会干的出呢。
　　只不过这样的方式对陈昭来说也算是最优解吧，毕竟放在他的角度看，不管是站在自己这边，还是站在周倩那边都不会是很好的情况吧。
　　当然，如果不是林欣的话……也不会有现在的这种情况了……
　　苏浅心中一沉，脸上刚刚出现的笑容也因为想到此而渐渐散去。
　　该怎么办呢，关于林欣委托给她的也务必要她做到的事情……她要向陈昭如何解释呢。
　　这样的问题，便是向来聪慧的苏浅哪怕思虑良多，到目前为止也还没有一个真正的头绪。
　　这很烦，对苏浅来过……
　　不过现在的周倩，她的烦恼一定比起苏浅是有过之而无不及。
　　周倩是清楚的知道自己现在要面对的是什么了。
　　穿着女仆装的金发少女此刻是退到了墙角，后边就是墙壁，她已经无路可退，而陈昭这个时候抬起了自己的手……
　　周倩不忒的盯着陈昭的这些动作，她急切道：“喂！陈昭你怎么可以这样啊！我又没做什么！”
　　然而回给她的是清脆的巴掌声。
　　“啪啪！”
　　伴随着拍打声的是周倩捂着小脑袋发出的惊怒呼痛。
　　“啊呀！陈昭你就是个混蛋！我又没做错什么，凭什么要打我啊！”
　　“是是是，我就是个混蛋好吧。”
　　陈昭无意义与周倩进行什么争执了，他索性在教训玩周倩后摊着手大咧咧的承认了。
　　“……”
　　面对如此厚颜无耻的陈昭，周倩磨着皓齿，那带着不爽敌视的眼神狠狠的剐了陈昭一眼后，她却没有多说什么，转而扭头背身回那个给她安顿的房间里去了。
　　“我才不会穿这种衣服呢！而且我告诉你陈昭，不管怎么样我都不会听苏浅这个混蛋的，更不可能给她做女仆下人伺候她的！陈昭你不要太过分啦！”
　　“我过分个嘚呢……”
　　陈昭表情有些无语，他只有呵呵哒了。
　　果然，周倩她会这么干只怕也只是想跟苏浅整一下，然后顺便也给他闹别扭。
　　所以周倩和苏浅两个人之间啊……其实想来也晓得根本是不可能和和睦睦的吧。
　　不过他刚刚醒来起床，还没有洗漱就闹了这么一出，变了身的两个基友和他之间整的像是恋爱小说当中的修罗场似的……也就是他现在心理承受能力算是大幅度提高了，可以维持基本的淡定，而不会是像之前那样慌乱不知所措。
　　陈昭的目光在周倩的背影进入房间后，又放回了苏浅的身上，眼神也微微变化。
　　如果说在那夕阳落下时的晚霞当中，在那朦胧的即将散尽的火烧云下，乘着回港的海船，在起起落落的海波里，遥遥望着远处的码头，那里依稀的守候着几个他最期盼在回归时看到的，是心里边最重要的人。
　　而这几个人当中，苏浅和周倩自然是算在其中的，只不过真要是现在在陈昭的感官当中的话……那么无疑苏浅一定会是比起周倩要多上一份不一样的感觉吧。
　　周倩就像是一个是最好最铁的朋友，而苏浅虽然以前也是，可是总归已经多了新的看法，那就是一个爱他的喜欢他的人，而他也有理由有想法去喜欢去爱的人。
　　恋爱什么的……说实在的，这真的已经开始了啊。
　　陈昭看着那不知道在想着什么，正眼神不定的凝视着自己的苏浅，他轻轻的叹了口气，“你又是在想什么呢？小浅？”
　　要说在变身这件事情上，其实苏浅的心理包袱应该绝对要比她大多了，毕竟他是被动，而苏浅是主动的那一方，想来瞻前顾后什么的，她应该要想的比他太多太多了。
　　“没有想什么啊。”苏浅摇头，就像是刚才那样回拒了陈昭关切的询问。
　　“那好吧。”陈昭摆摆手，他走到苏浅跟前伸出手又摸了摸她的头，“如果……我是说如果真的事情很大的话，那么不管是什么我都希望你能够告诉我，叫我跟你一起应对好吗？”
　　陈昭说到这里，他停顿了一下，然后目光深深的注视着苏浅那褐色的清纯眼眸，而苏浅也仰头望着他。
　　视线汇聚在一起，最为纯粹的属于两人之间的眼神交流。
　　“该说些什么好呢……”
　　陈昭深吸一口气再呼出。
　　然后他笑了笑。
　　“小浅，我没谈过什么恋爱，我是个菜鸟，如果我有什么不对的，以后还是请你多多包含了。”



第36章 明天工作就干完了，应该能更新了
　　额，我这本书写的挺无奈吧，断断续续的。不过这几天干活的时候又有了很多新的想法，而且后续剧情的思路也理的更清楚了，等明天干完最后一天活拿到钱了，我看看晚上吃点好的再更新更新吧。
　　不好意思了，虽然也不晓得还有没有人会看啊，应该没有了吧，毕竟我以前写的书上架之后只要断更了……那个就没什么人关注了哈哈。
　　哎说起来真是挺打击的嘞，但是这也很正常，只不过有些愧对从八月份开始以来还会是支持我的各位朋友读者大佬了。
　　而且话说回来，我后边写的真的好烂啊，有些错别字真的不能忍呢，可是菠萝包这里修改章节还要申请，有点不太想找编辑麻烦了……毕竟写的也不是很好，而且这种题材当时也能给签约而且上架还得感谢云鲤编辑呢。
　　所以这本书更得慢而且拖的还久，我也是越来越感到吃力，用爱发电就是这样的，因为自己写的书也知道到底成绩和后边是个什么情况了，为了一本肯定是挣不到多少钱的书花时间，要质量就没有速度，要速度就没有质量，我现在只能确保我还有更新这本书的兴趣爱好依旧在了。
　　至于以后，我真的不敢想象了，留给我找到正确的新出路的时间已经不多了。
　　我的人生啊，折磨折磨的就是个怪圈，跳出一个坑又陷入了另一个坑。
　　希望看到这里的大家都能以我为鉴，不要太晚认清楚自己的本事能力，早早的确定好自己想要的是什么，然后过好自己的人生。
　　其实我的脑子里现在除了这本书后续的那些想要写的剧情外，也还有关于新书的剧情思路在不停徘徊。
　　下一本书的思路我已经想了好久好久，也许我后边是打算这本书先写的差不多了，还是趁着秋季的征文发出来。
　　我现在也不晓得新书能不能出成绩，我这里可以放一下自己的具体思路。
　　题材是一个比较现实，想往真实方向靠的。
　　然后男主角的人设，是一个25岁的年轻人，然后家庭背景是母亲在他15岁时因病离世，然后他没考上高中，进了中专技校，后边进厂在社会上打工，浑浑噩噩没有目标的过了几年，直到平平淡淡的在银行里干押钞安保的父亲，在主角21岁时因为常年饮酒吸烟得了早期肝癌，虽然经过了及时的治疗，但是折腾了两个月后得不到控制走了。
　　而那时的主角在失去了所有亲人，孤身一人之后，在被告知父亲离开时，是一个因为没有自制力，而且堕落的生活导致体重迅速飞增的，甚至医药费交完兜里卡里什么钱都没有，甚至为了照顾父亲连工作都辞了的胖子。
　　而主角在大起大落之后终于看清楚了现实，认清楚了自己的普通，有了自己成熟的三观思维，学会了新的生活，适应了孤独并且也积极的在自己能力所及的地方改变自己。
　　到了25岁那年，已经成功瘦下来了，变帅了（长相这个设定肯定要过的去）然后对于自己的未来打算，是不会谈恋爱找对象结婚的，（因为我设定成这样，就主角的条件，在城市里这种无车无房无学历无好的工作无优越的经济条件家庭背景，正常点应该不会有人会接触甚至喜欢的吧，再加上主角本就没有想法，不去找女孩子，就一个在工厂里打工的指望路人搭讪那我肯定就把这种路人作为女主了。）
　　所以主角的目标是打算挣够了钱，是回老家重新将自己家里那栋年久失修的旧房子修缮之后，再把自家地拿回来种地算了，靠着挣下来的钱，不结婚没有下一代，自个网上写小说补贴点经济，躺平过完这辈子也算是退路了。
　　但是呢我的这本新书时间线是放在了19年年末，我给主角的变化就是，我会让他被离职下岗失业，暂时找不到工作，而这个时候女主，也就是原本同租房的室友妹妹因为原来的租房平台爆雷，恰巧是住了进来。
　　原本都以为这只是暂时的，两个人之间的接触应该不过是寥寥无几，然后主角和女主在一两周后就各自的坐火车离开再也不会离开了。
　　可是在仅有的几次接触之后，互相了解故事开始之后，疫情来了剧情往后推。
　　这就是我的新书开局还有人设思路，我把男主角的人设写出来，不写女主，是因为我这本新书是打算写第一人称的。
　　我现在拿出来说也是想问问大家，假如，假如我这本书描着日本轻小说的那种描写手段，叙事方式，我尽量做到文笔干净利落，我尽量让自己的剧情写的顺滑精彩，我想知道这样能不能有兴趣，干脆点就是能不能挣钱，只要能挣到一千两千的我都绝对是心满意足了。
　　而我为什么要这么写，因为我套的这个主角人设，就是在我的个人经历以及思维基础上，在背景角色上略有修改出来的。
　　某种意义上说，我写的就是自己，一个没什么能力本事的打工仔却不甘心命运，东跳西跳的折磨自己最后还是啥也不是，明明一事无成却心底里还幻想渴望白日梦会有机会成真的白痴。
　　女主人设什么的都可以改，男主角的人设也可以改，但是主调和我想写的东西就在那里是不变的。
　　我新书就是最后的做梦了，是那种现实里还愿意相信童话的梦，如果这本新书真的有那么点好的话，我也就值得了，如果还是什么都没有那也能接受吧。
　　反正我后边再写书，可能就是真的没有脑子只图自己一时爽快的真的自嗨，也可能是专门写悲剧写刀子报复别人痛快自己了嘿嘿。
　　就这样吧……好像写的有点多了，其实也不多吧，明明六点钟就要起来的，竟然到了一点钟了。
　　哎，祝大家晚安，也可能是早上好，中午好了。



第37章 说明一下吧
　　嗯，还是去看医生了，虽然没有大的问题，但是还是需要警惕，值得庆幸的事情吧，我并不是什么抑郁症啥的乱七八糟的心理疾病，只不过是压力太大了，可能自己给自己的包袱吧，所以。。。也只是给我点合适的方式和渠道，让我尽快的走出来吧。
　　从现在开始，先给自己定个小目标吧，早睡早起然后把今天该做的事情做完，不打游戏，认认真真的重新一下生活。至少不能继续腐烂的，没有未来的继续迷茫的过着下一天了。我想更新还是要的吧，尽力而为，因为崩溃的这些天，觉得自己这本书写的可能和我现在的精神状态还有想要写的东西心情不相符合了啊。我想快些写完这个故事了。不能再拖了，一年又一年，留给我的时间不多了。
　　毕竟我还心存着半点希望，也许现在只是坎坷，熬过了今天，明天会是更美好的人生下一步展开。



第38章 第一百二十六章 陈昭有点不太懂
　　“……”
　　苏浅凝视着陈昭，她的眼神没有波动，直到与陈昭的对视过了几秒之后，她才轻轻张口。
　　“包含啊…那昭，你想要包含我些什么？”
　　苏浅的声音有些低，有些凉。
　　望着苏浅这般反应，陈昭的呼吸顿时一滞，难道他是说错了什么话吗？还是说这种话不该说的？
　　可是他又能怎么说，怎么做呢？
　　陈昭的大脑有那么片刻的空白。
　　其实他本来觉得自己已经是做好了准备的，可是当苏浅的这声反问出口，他竟然才是发觉自己面对苏浅时，真的犹如一张白纸完全不知道如何做达。
　　而明明按着正常的答案的话，理应该没什么的，可是现在……
　　陈昭愣愣的看了两眼后，他张嘴想要回答，可是说出来的话就是非常习惯性的套着跟苏浅以往相处的时候是如何解决的方式了。
　　“我……我不知道，所以我……反正如果这有很大问题的话，那大概就是我的原因，我应该……”
　　“好了！不要继续说了，笨蛋！”
　　苏浅打断了陈昭的话，她伸出手对眼前这个似乎慌了神就开始语无伦次的笨蛋指指点点。
　　“我不要你对我说这种话呢，我也不需要你的保证，因为我知道你的，陈昭…昭，我明白，而这就已经足够了。”
　　其实又何必需要说这些呢。
　　因为这本来就没有这样做的必要和意义的。
　　只是……苏浅的心里是暖和的，她当然明白陈昭的话语下那颗心是怎样的真挚热忱，这足以是叫她欢喜，开心的事情。
　　可是她却不仅升起一抹难过，苏浅的话音一转，那一双水光波润的柔情眼眸里带着怜惜，珍视，此时的少女望着眼前的年轻人，她的小嘴微微撅起。
　　“但是昭，你可真是的，搞的我就像是那种不讲道理，刁蛮任性的人一样了……真是……”
　　她的语气里似是不开心的责备，但话到了一半缺迟迟没有下句的苏浅，只有她自己知道，这是她不知道该怎么继续说道眼前的这个男人，这个她心中的笨蛋也是唯一的光芒了。
　　真是该说什么好呢？
　　好像陈昭做的这些，都是很好的很合理的，就是那种不管是朋友，还是恋人都是最合适合乎情理的那一方相处的姿态与方式方法。
　　这么一想好像没有什么好说的，难道一定要叫陈昭要跟她一样，是个固执的，在有些事情有些地方就是个魔怔的不能被常人所理解的疯子吗？
　　要叫陈昭非要与她做对，一定要再两人之间有冲突，有争执才是她群乐意看到的吗？
　　这绝非是苏浅想要的，无论是又改变还是没有改变。
　　只不过……陈昭这样做，还是会让她感到难过的原因，可能是因为在她的心里，这样的他实在是太好了的这种可笑的理由吧。
　　“真是个混蛋啊昭……你这个…万恶的亚撒西呐！”
　　苏浅她还是闷闷的，也是咬牙切齿的吐出了自己此刻的内心真实想法。
　　温柔什么的，陈昭真的是那种无时不刻都散发着温柔的人吗？
　　并不是那样的，苏浅也知道陈昭有很多缺点，他有的时候很懒惰，很不理智，会做些无法理解的事情，脑子里时不时的总会有天马行空，也是异想天开的念头出现，然后遇到不开心的事情也会变得懦弱，难过以至于贵随时嘚选择放弃，甚至对于成功什么的哪怕知道要吃苦但如果没有人鞭策他的话就会是自甘堕落，并最终随波逐流的就那么摆烂随便了……陈昭的缺点有很多的，他的温柔也是一样的。
　　陈昭的温柔，只不过是对于他自己心里最为重要的是才会愿意付出太多太多包括所有的东西来展现。
　　在一些事物，尤其是感情上，他真的就像是个二极管一样，他对待自己认为的敌人只会是秋风扫落叶的态度，毫不留情，而是被他认可的，不管是朋友还是家人，他又会是截然不同的另一种极端，会是献上全部，哪怕是毫无底线的妥协，就算是牺牲掉自己的利益都毫不在意。
　　而苏浅在陈昭的情感世界里到底在各种位置。
　　答案不言而喻。
　　只是这样的陈昭，在这个世界会是叫自己遇到这样的人。
　　毫无疑问的，陈昭就是对她苏浅的意味——不管是过去还是现在，都是最致命的毒药。
　　已经……到了根本不可能舍弃，甚至是断掉就会觉得生活失去了意义，也就是人生再也看不到光的地步了。
　　但这个还一脸不明所以正困惑的望着她，一点都没有自觉的笨蛋真的懂得吗？
　　苏浅觉得陈昭是懂得的。
　　要不然他也不会是总这样的方式了，看着是她苏浅一直都在捉弄调戏陈昭，可是两人之间的相处只要陈昭认真起来，她就像是一个看着很机智，实际上更多的像是平时喜欢做作的在陈昭面前装可爱，二陈昭一出手就是只能乖乖的举起双手投降露出肚子的猫咪。
　　“混蛋！”
　　她忍不住伸出手拍了一下陈昭宽厚的胸膛，可一拍却感觉自己现在全身一阵发软没有力量。
　　而晶莹剔透的泪珠早已不知道在什么时候挂在了她媚人的睫毛上了，她啼笑皆非的凝视着自己的爱人。
　　“昭，你知不知道，太好了的话，会显得我跟糟糕呢。”
　　她苏浅的人生里，真的就只有陈昭一个人了，而陈昭的人生里却绝对并非只有她一个。
　　所以偏执的造成可现在这样一个情况的她呐……真的像是个疯魔，是个精神病的变态一样么。
　　可是好在她还有药的，她还有的治，而这口药，就是陈昭。
　　也只有陈昭，才是这个世界上她的太阳，她的宝藏，来自于这么一个过去已经被命运摧残过，却又被偏爱救赎，却也只能那么一条道走到黑的她。
　　就像是有些爱，如果没有改变的话，那么错误的终究是错误的，永远不可能被得到承认理解的吧。
　　所以……随便了吧，就这样了吧。
　　明明陈昭也不过是几句话，可是对于苏浅来说，她觉得有些事物，真的也没必要非得争出一个是非清白。
　　只要……人还在，那就够了。
　　“抱我。”
　　苏浅眼含热泪就这么说着，她的身子已经自然的向着陈昭一倒。
　　陈昭的脑海里是一个问号加一个感叹号，不过还是自觉的接住了黑发少女火热的娇躯。
　　“我是说错了什么话了吗？你这是又怎么了？”
　　“没什么。”
　　苏浅的小脑袋埋在爱人的胸口，微微的呼吸着，她没有再多说些什么。
　　“……”
　　此刻的陈昭，他总觉得自己刚才好像做了些什么，可又好像什么逗没做。
　　但是至少……苏浅应该是被他安抚了吧，大概？
　　陈昭有点不太懂。



第39章 第一百二十七章 爸，你有啥事
　　当然，对于苏浅来说，陈昭这个憨憨，他的懂与不懂都不重要啦。
　　有些东西，从已经确定了那个可以用一生去追逐的目标开始，就已经决定了自己脚下的路，在奔赴远方的途中，她要付出什么样的代价……不管是什么都可以啊。
　　少女侧脸伏在恋人的胸膛，再次聆听着那心口源源不断极有生力的颤动。
　　受着苏浅的影响，陈昭也默然的抱着自己的这位已经不是挚友，而应当是恋人的，他心底里最重要的人，可能还是没有之一的那种，因为能够走进他心里的人都是最为独特的，无法割舍甚至是能够一起相比的。
　　过了许久，苏浅有些软趴趴的身子重新的振作了起来，她扬起小脑袋，眼眸里还夹杂着点点的泪光，只是嘴角已经不自觉的向上翘起。
　　黑发佳人在安静之后，发出自己轻声的呼唤。
　　“昭……”
　　“诶？我在，小浅，什么事？”
　　“嗨……那你想知道…关于林欣的……一些事情，也可以说是现状吗？”
　　苏浅断断续续的说着，语气软弱，好像是一只彻底放下全部心防，已经再也提不起半点战斗力，完全将自己最真实的也是最为脆弱模样显露出来的小猫咪。
　　当苏浅说出这样的话，也是她不打算有所隐瞒了，是彻头彻尾的完全是将自己的全部，所有都献给了陈昭。
　　但这好像也不过是时间早晚而已。
　　她都已经这样了，好好想一想，就算是林欣那个疯子，其实也不重要了不是吗？
　　反正……决定了的，便是只能一条路走到黑，是将自己的全部都系在了这个人的身上，是笃定了自己的这一辈子，往后的余生全都交代在了这个人上边。
　　只是她此生都不负陈昭，而陈昭会不会轻负了她呢？
　　“林欣……那边她我不知道该如何说，反正……大概就是不太好吧……”
　　“……是吗？”
　　陈昭低低的回道，这多少是他猜得到的答案。
　　毕竟现在，又有多少会叫苏浅感到纠结头疼的问题呢。
　　只不过陈昭也明白，就算是他想要知道，也不是如此这个时间里。
　　“但小浅，你可不可以等后边慢慢跟我说，我想我现在还是要洗脸刷牙吃过饭后再有精力处理这些事情吧。”
　　“诶？！”
　　苏浅巴巴的看着陈昭，眼神里是意想不到。
　　陈昭嘴唇微动，似乎是想笑，可看起来更像是无奈的拉下脸，只不过表情马上又恢复了平静，而对于苏浅的惊诧他最后只是点了下头。
　　“当然，这些…还是得慢慢来。”
　　最起码的，让他缓口气吧。
　　……
　　……
　　卫生间里，洗漱好的陈昭并没有急着出去，他的双手按在台子上，目光直视着面镜里的自己。
　　他的相貌还是那副样子，只是比起之前的自己还是有了点点不一样，具体的也不过是明明这几天睡眠时间并不长却完全不见黑眼圈，还有本来就是白净的脸上原来还有的那些微痘痘还是黑痣跟着没有了。
　　再加上陈昭虽然不是过度自爱之人，可也又不是那种完全不注重自己仪容仪表，让自己的生活过的邋里邋遢毫无秩序的人。
　　陈昭看看现在镜子里的自己，那是眉眼，鼻唇以至于整个脸型的些微调整，这是细致的只有陈昭自己懂得的变化。
　　如何形容的话，那就是让陈昭从原本一个面相容貌算是中上，是70分打底好好收拾收拾至少80分的普通年轻人，经过那些可能是她们变身之后自己也跟着发生的变化，原本就有的这个底子算是成了不用那么精心妆容打扮，干干净净清清爽爽也是个80分往上了。
　　之前的陈昭顶多是俊朗，也就是穿衣打扮后是小帅，现在真的是一目了然的帅了吧。
　　因为在他面容上的这些调整变化实在是太自然，并且太合适了，完全看不出半点踪迹，而且还叫陈昭显露出来自己从未想过的一种风格——变成了一个从外表上看着就是那种和气宽容，处事大度，叫人信服的相当符合“老一辈”标准的帅哥。
　　可这样的变化差吗？
　　很显然是好的。
　　但陈昭不禁低语，“明明之前还没有察觉得到啊。”
　　确实如他说的，若不是现在好好照着镜子认真打量，他还真没有注意到这个问题。
　　况且这真的算是问题吗？
　　因为陈昭清楚自己这真的算是变帅了。
　　所以不会真的有人会因为察觉到自己比以前更帅了一些还感到不满不开心吧。
　　陈昭自然不至于得了便宜还卖乖，他对着镜子露出一个干干的笑容，“真是谢谢哈，我成帅哥了，而且……还有女朋友什么的了……虽然麻烦也不少就是了。”
　　开心吧，那确实应该开心。
　　只是想要继续开心，却不容易呐。
　　话音落下后，陈昭的笑容收起，眼神转而是深邃锐利起来。
　　在暂时的缓口气，放松下精神安抚了情绪之后，陈昭就该干正事了。
　　“我就知道能让苏……能让小浅这样的，那还是林欣啊……林欣……”
　　陈昭念叨着林欣的名字。
　　林欣此刻到底又在做什么呢？而且又与苏浅有了什么情况？
　　等他出去问过之后兴许就知道了吧。
　　只是就在收拾好心神，觉得准备妥当后的陈昭他想要拉开卫生间的门，走出的时候。
　　兜里的手机铃声响起，一个电话打了过来。
　　而这个电话来自于……
　　【伞兵一号——陈言序】
　　当陈昭看清楚手机屏显里的来电名字，这个年轻人的眼眉不自觉的放低，有些死鱼眼。
　　“啊…这，我接还是不接啊。”
　　手机还在震颤，陈昭显得有些纠结。
　　因为陈昭出于自己对父母的了解……貌似好像陈爸每次找他，尤其是长大成年开始实习参加工作之后，往往都是有非常明确的意图，绝不可能是问他今天吃的好不好，穿的暖不暖这种鸡毛蒜皮的事。
　　可是现在这个情况……陈昭就想到当时周倩变身后自己回家所遇到的状况。
　　之前就是麻烦加一，但周倩的基础上再搭上苏浅以及林欣……妈耶现在变化后的爸妈还会是个什么情况啊。
　　陈昭有些不敢想。
　　可是手上的震颤还在继续，再抖一抖就要自动挂断了。
　　陈昭他要有个选择了。
　　看着手里的电话，陈昭抿了抿嘴，又咽了咽口水后，他还是将手机移到了自己的耳侧。
　　接吧，不管那边是啥了，反正都要面对的，早晚的事。
　　于是心里安慰的陈昭将电话接通。
　　“喂？爸？你有啥事？”



第40章 不是更新，只是我近期的状态还有以后的打算
　　倒不是写不出了，只是感觉这本书大概就是这样了，没什么人看了吧，所以心里边明白自己坚持写可以写，但还是忍不住的因为现实原因，因为钱什么的……反正心思太杂乱了。
　　我现在的状态就是，课还是在上课，而更新呢，更不动，脑子里是有两本书在转悠，一本是这个，一本就是我已经构思好久就是单纯的想要冲冲成绩，但是在心底里其实也觉得大概率是发出去十万字后就扑街必死的那本新书。
　　真是有够可笑的。
　　不过本来我就是挺可笑的人，深夜还是睡不着，又把自己作息搞乱了，哎，我想找到当初的感觉啊，只不过从今年开始就已经被彻底击碎了啊，我不知道凤凰涅槃重生到底是怎么滋味，我只感觉自己是那种不知不觉掉入深渊的人，在终于醒悟清醒后努力的想要爬起来可是又发觉自己早就挣扎不动，属于无能无力的懦弱之人了。
　　我知道这么说自己实在太可笑，不过感情，失恋而已，只是我还是没有把具体的情况说出来。
　　下边有些事情，是我八月份想要赌一把外出租房，却因为疫情在房间里回望自己过去还有人生时写的，关于我和她之间的故事。
　　其实现在再看，我只能呵呵一笑，哪里有什么突然的感情啊，只不过是最初的见色起意，然后时光的沉淀还有自己的经历让我忍不住飞蛾扑火并且自取灭亡。
　　………
　　我想了好久到此时此刻才明白，我从喜欢一个人再到爱一个人。大概的过程，是初中少年时，初见看她和别的女生不太一样的长刘海下那张绝对称得上是漂亮的俏脸，当时就觉得挺好看的，但没有多想其他。
　　然后，也不知道咋的，已经忘记了是什么时候，因为什么就跟她成了同桌，也因为小说这档子事和她多多少少有了点共同话题，找她借了很多回小说漫画看，当然也总是有明知道没有意思却偏偏要故意和她争执，甚至有过互相的怒骂甚至于爆粗口，不过现在想想的话也觉得很正常，要是在那时候自己会和她关系相处的很好的恐怕才是真的不正常。
　　要么我就是重生了，要么我就是真的不对劲。
　　所以那时候，真的和她之间也没有什么太大的关系吧。算是朋友吧，但连朋友都算不上。
　　只是还记得那个叫断浪的小说网站，有印象的似乎自己在那里是真的上传发表了自己的第一本小说，当然也就是写了两三章就弃坑了。
　　不过那会我也不知道，现在真的细细数来，这竟然是我死磕小说的开始。
　　但这个开始，似乎好像也是看了她写了小说才动的心，否则，我应该没有想过真的写小说，而是现在还在看别人写的书吧。
　　但硬要说的话，如果她那会对我没有任何的吸引力，不想要引起她的关注的话，我想我以后可能会做那样的事，但绝不是那个时候。
　　所以我应该承认自己从那时起就对她有了好感吧。
　　我也还记得那会有一天中午，虽然已经不清楚为什么她会和班里的男生起争执以至于蹲下来像是在哭泣时，但那会在现场的我，寥寥的几个人在的班里，好像头脑是空白的，跟个傻子一样要把她拉起来，当时的想法好像是至少坐着把头埋进手臂里哭也比蹲在地上要来的好。
　　然后我尴尬的手插在她双臂腋下想拉她站起来好几次都没有成功，以现在的目光看当时的我这么做真的也让她估计是更难堪的。
　　所以我到底拉没拉她起来我已经不记得了，我只是还有印象，我之后好像是和与她发生冲突的同学也起了争执，架倒是没打，只是好像是让这件事过去了，大概吧？
　　为什么还会记得这样的事，似乎是因为模糊的记忆里，我有被问到是不是喜欢她这样的话？好像是有的，但好像又不是，只是飘飘忽忽的，所以那天我为什么那样做的印象到现在都还有着依稀的记忆。
　　到了今天，我再认真想想，好像我应该是因为觉得看到那样的情况，我觉得很不好才那么做的吧。
　　只是为什么，应该不至于是什么情愫，大概是出于对她的好感，还有就是那会有接触了解，觉得自己也算是她的普通朋友了？
　　而短暂的如梦一样的初中走过，其实那天之后就基本断了再见面的机会了，只不过竟然和她没有断联系，要是qq都没有加的话，也许就真的没有和她之间有什么任何关系了。
　　只是……又因为小说，那该死的写在17年，在现在的我看来纯属浪费可我大半年青春时光的扑街书，但对于那时候还没有社会毒打的我来说还算是有面子，至少啃了几个月全勤赚了点钱的小年轻来说，那成了我堕落的短暂的技校时光里值得当做体面的小小荣誉。
　　所以已经忘记了因为什么和她起了话题开始聊，只记得后边把这事好像当做值得炫耀的东西跟她谈了，印象里聊了应该有蛮久的，至少聊着聊着我忽然就是很想再有机会接着聊，而不是今天聊完了下一次就没什么话题了，于是好像是说起了封面的事情。
　　加了微信是谈了笔20块的封面交易，不记得是不是这么多了，但那至少有了话题，所以那时候就已经别有用心了嘛。
　　嗯，应该只是青春期的躁动吧，一个是圈子狭小没什么异性朋友的交流，另一个就是那会年轻不懂事，只想着自己怎么高兴怎么来吧，毕竟写小说这种事情，因为没什么成绩说出来没底气不敢告诉别人，即使赚到了点小钱也不怎么被家里人认可，所以那会也就是和她交谈间，有那么种感觉，觉得自己算是被人认可了，很开心在那样的环境里有这么一个熟悉我的有相对共同话题的她，会是愿意花出时间和我聊这些在那会完全是浪费时间和青春的事情。
　　但真的要说开心，真的很开心，那么有没有想过那会和她是见此面再好好聊聊呢，我觉得那会的我也是有过这样的想法。
　　只是那会的我，是不会大着胆子发出邀请的，因为就算是再怎么样，再什么也不懂的我也知道，网上聊聊和邀请现实里见见面绝不是简单的正常交际。
　　至少对于我来说是这样，可能她不会想那么多吧。但我就不一样了，我很明白，自己对她的印象在那时候不说到什么喜欢的程度，至少也算得上是很有好感，而真的见面的话，我很难不把这当成约会。
　　我很害怕，因为我确切的知道自己没有任何的底气，我没有想好到底要怎么喜欢一个人，也没考虑过爱是怎样的，恋爱又是怎样的。
　　再加上年轻，我想我应该可以等等，等有了些成绩再看，于是在犹豫当中又等待着。
　　然后……过完了那一年，就迎来了18年还是之后的人生了。
　　灰暗的无法形容的18年走过后，社会毒打挨过后我其实就失掉了很多自信，同时也失掉了很多那会的我所不知道的机会。
　　所以19年过年那会，我不知道是什么原因会找她聊天，还是她找的我聊天？已经不记得了。
　　反正聊了很久，然后我多少又找到了点未来的路，重新的想要得到点什么了，但同时，对于她一直都抱着很不错好感的我，也被她挖了个坑，一个在我看来有点苦涩的坑。
　　我不知道为什么她那么喜欢撮合别人，而且还是撮合她身边的人……她要介绍她的同学给我认识，这在当时的我心里边真的是裂开的。我想着拒绝，可是用什么理由，至少那会的我觉得自己对她是没有真的喜欢，我还没确定，而我也不是想找女朋友，抱着尝试一下反正也就当是经验的想法，还是没反对。
　　后来的我知道这是个错误的选择，我第一次深受打击是，原来我就是那种和女生看电影看到一半，女生可以刷着手机跟闺蜜聊天然后中途一半找了个借口出去找闺蜜的人啊。哪怕愿意守候在门口等我出场，但这反而是让我更加尴尬了，毕竟要是我还行的话也不至于会有这种情况吧。尤其是在那天还是情人节的情况下。而且那天电影院还因为我买的并排座的在中间最好位置的票，特意还把中间的护栏撤了下来。我看了那一整场流浪地球，虽然旁边的大哥没说什么，但离场时的眼神我确实没话讲。
　　然后……然后我就把自己的情况和她说了，她嘲笑了我，不过我当时气不过，又想起关于那啥什么考大专的情况，我找了这个借口第二天就请她吃饭。
　　她答应了，那是我们之间是在初中毕业后，应该是隔了四年的再次相见吧。
　　而且在那天晚上后，也是我第一次约她吃饭，在餐桌上，我能够感觉到自己确实多少有点不自信了。也许认识那么久，我不应该担心会发生那样的事情，可如果真的有呢。
　　至少我也在那天后明白她对我的看法了，应该不会像我一样对她有很大的好感。
　　当然，也在那天我确定我不止是好感，我确定那是喜欢，因为我想把她追到手，
　　不是在那吃饭的聊天中，也不是在那饭后，她请我去私影看电影的小房间里，而是在离开的时候。
　　因为那天凑巧在下雨，等出门的时候正好那雨是该死的没有停。而她没带伞我带了，所以理所当然的我想撑伞送她先走，而她呢，竟然没有拒绝而是同意了，我不知道她是出于什么理由，是想照顾我的情绪不好拒绝还是怎么的。
　　反正那恰到好处的天气那在意料之中也在情理之中的接受，我觉得没有比这凑巧的更凑巧的事情了，简直是该死的鬼天气为什么要那么识相的正好赶着我和她离开回家的时候要下起雨来啊。
　　虽然只是多走了几段路，虽然只是多拌了几句嘴，虽然只是送她送到一半她就是搭了车先走了。
　　可我知道那会的我，看她离开以后，一个人真的在那正好的火车站前川流不息的车马人流当中，正打着伞在雨中回首四望的我真的是感觉到了那一种失魂的同时心里还是空落落的似乎有些遗憾的感觉。
　　那时真的太应景了，当时我就在想如果我那年能和她一起进去读大专的话应该很不错吧，我想我应该有底气正大光明的去追求她吧。
　　总之，我能够知道，我和她之间算是一时半会的结束不了了。
　　至少我已经被她打动，我并不想要在18岁后的时间里，就是完完全全的在厂里打螺丝，还是在那个狭小工作岗位里给别人打电话销售，更不用说我这个傻瓜那个时候，被重新的引导条了新方向迷失了眼睛，还奢望幻想自己能够继续读书并且能够优秀起来，是将来出去找工作，能够靠着自己的个人能力吃得上那么一口轻松饭。
　　所以没看清楚自己的我，努力也没有努力的得到了一个结果……我没有考上她的那个学校，单招被刷下来了。
　　然后19年这段无法形容的经历重挫了我的全部，即使第二年疫情的原因，我重振旗鼓的又考进来了，可有些失去的，那些追求什么的真的没办法再大着胆子想要表达出来了。
　　还有那会我也正逐渐的看清自己，我的喜欢啊，不应该是盲目的只顾着眼前，如果可以，我应该在我未来有底气有能力的时候再考虑儿女情长的事情。
　　并且再见面之后的那顿饭，虽然她好像还是当时那样，可我差不多也是知道她对于我的态度了。
　　所以好像我应该不会表白的。
　　但真是不合时宜的猜测啊，我真是个傻子，竟然以为她开始谈恋爱了，而且竟然又约她吃饭。
　　而那一天，我其实没有想过表白的，我只是想问问她的情况的，至少那会的目的是这样。
　　可是直到……她带着她的一个同学过来，当我们吃到一半，我紧张的不停喝水想要找个借口询问的时候，她拿起手机开始玩，然后我的手机属于特别关心的铃声动了，我不是很明白的掏出手机看消息。
　　然后就看到了。
　　【怎么样，你对我边上的人感觉怎么样？】
　　我还记得，我当时的脑袋一下子炸了。
　　又来？
　　为什么要说又？
　　但为什么她又是喜欢做这样的事情？
　　难道她真的不知道我的心意？
　　可如果知道的话，又为什么……
　　我那会就好像没法控制自己的情绪了，我喝完杯里的水，竟然直接问她。
　　“你现在有没有男朋友？”
　　她说了没有。
　　然后我不知道怎么想的，就是直接a了上去。
　　“那我能不能做你的男朋友。”
　　我其实没有做好谈恋爱的准备，因为这些年的经历，我知道只有物质经济基础的恋爱才不会像是水上浮萍随便就是可能踏空的情况。
　　但如果她接受的话，我知道我会做些什么，我该做些什么，我觉得应该也没有什么事是一定处理不了的，是不能够完成的吧。我想我会更加的努力，我应该要奋斗，我要想方设法的搞钱搞钱，我得让自己变得发光发亮起来。
　　可我的心凉了一半的是，她捂着嘴惊讶的看着我，像是没有想到我会表白那样，嗯，她确实应该惊讶，也可以惊讶，毕竟是我不讲道理了。
　　所以，她让我给她点时间考虑。
　　但我已经知道这可能是很难很难的了。
　　也许我追求应该能够真的得偿所愿，可是我知道我做不到，因为不确定，因为感情这种事情就不是游戏那样的攻略值，要做到什么样的程度就能够与她在一起。
　　而且在一起了，就能代表以后吗？
　　所以放假后回去的那个晚上，又和她聊了太多太多，直到我想和她说说我的情况，想把我认真的给她说出来的时候，我终于崩溃了。
　　因为我知道自己和她就算在一起了，这样的我根本就给不了她什么更多的，我不自信和她有美好的未来。
　　而那样的话，又有什么意义呢，如果所谓的谈恋爱如果只是想趁着年轻的时候多玩玩，那我要是和她谈恋爱的话也是这个目的，只是想玩玩，没有考虑任何别的东西，那可就太自私了吧。
　　我不想这样，所以我奔溃了，我退缩了，因为我知道自己是什么样的人，我最清楚自己和她真的谈恋爱了绝对不会是过的一定好的，所以那将会是场灾难，我不想让当时的我那样的情况去做那种不负责任的决定。
　　喜欢一个人应该不会让我感到怯弱，感到自卑。
　　但爱一个人我真的就没法接受我要以不负责任的态度去对待她。
　　在一起是两个人的事情，可是恋爱之后以至于结婚呢？
　　我写到这里，真想阴阳怪气两句，不会真的有人谈恋爱就只是谈恋爱没有想过结婚吧？不会吧？
　　要真是这样，这是谈尼玛的恋爱，就尼玛的只是想要玩玩。对于男的来说，谈这种恋爱的无非就尼玛的是想要草逼，跟个畜牲一样的想草逼！
　　到最后分手了，男的无非就尼玛的拍拍屁股走人了，可女的呢？
　　难道真的有不自爱的女生觉得自己趁着年轻可以多玩玩，然后到了年纪玩够了就能够找个家境殷实的老实人嫁了吧？不会吧？
　　别做春秋大梦了！就那种条件的家境殷实的老实人，要娶也是门当户对的，再不济也是能踏踏实实过日子的，真的会看得上在外边玩的开的？
　　就算有长的漂亮的真的吊到了金龟婿，那也绝对是真的漂亮能够相匹配，不是什么阿猫阿狗都有好运气的。
　　恋爱不是随便的事情，在这种事情上随便的人，那一定也是个随便的人。
　　男的亏也就亏那么多，可是女生呢，只怕付出的就不是自己宝贵的青春时间了。
　　所以我写这些好像暴露了我的三观。
　　但说实话这也是现在的我所明白的吧。
　　至少爱情什么的，真的有吗？
　　我觉得应该是有的。
　　只是有能者居之，没有能力的人谈爱情就是镜花水月一场空。
　　所以我是否是镜花水月一场空呢。
　　目前来看是这样的。
　　我和她啊，其实已经隔了很远很远。
　　追的话，也多少没了想法和动力了。
　　现在顶多，努力一下，多挣点钱，多搞点钱就好了。
　　8月21日。
　　………
　　………
　　你要说我现在的状态是什么。
　　我颓废了大半年。
　　可以这么说，我发光发亮也尝试过，但我做不到，也完全没有任何的心力去做了。
　　我的火在心里头熄灭了，我原以为的光其实也只是我这个脑瘫废柴一个人搁这自我感动，自我心理的安慰而已。
　　这完全是自作自受，自取其辱。
　　我有这么一段时间真是自暴自弃了，甚至变得痛恨起来，以至于对她的印象畸形扭曲，可到了如今，却已经缓了过来，时间确实让我平静，我觉得这样子的心态有过是很正常的，只是不应该发生，而我造成的结果就是，在两个月前彻底的删掉了她的好友。
　　这下算是彻底断了吧。
　　其实原因呢，也不过是在删掉前的一天，因为疫情嘛，不只是我这里出现了，也在我爸妈的城市逐周，也就是株洲出现了，而我一直以为暑假的时候她会回株洲待着，所以在得知情况后还是忍不住去询问她的情况，毕竟之前有一段时间没有联系了。
　　然后……额大概内容就是她没在那里，在长沙，后边聊着聊着，她就是简简单单的一记平A，然后我大招闪现什么的全部都交了，就是这么个形容法。
　　说实话，和她相处的时间并不多，而我浪费的钱其实也没多，无非是几顿饭，然后送了个王者的皮肤？那还是19年的事情了。
　　而我和她之间，到底还是我扛不住压力，撑不起场子啊。
　　其实我也想装逼啦，我也想发光啦，我也想要成名什么的啦，可是没这个能力，没这个水平，那我就是个笑话呗，虽然这个笑话现实里的亲朋好友都不知道就是了。
　　我今年已经21岁了，作为一个零零后呢，和别人比，我其实真是个卢克，这么多年了，没做成啥事，干的坏事糟糕劳心劳肺的烂事却一大堆。
　　我不知道更新到底该怎么来了，我的想法可能也跟不上自己的脑子和能力，我已经摆烂了吧大概？
　　不过可能我还是要迎来一波打击才行，我想，我还是憋个三万字新书直接发，然后到时候要是签约都不能过，然后就算是签约了结果成绩还是跟现在一样差不多的话……那我就还是个扑街，老老实实的写完最后是捡起以前的账号继续写体育捞烂钱，还是说乱七八糟的随心所欲的乱写都随便了吧。
　　我啊还真是个烂人，明明都撞了南墙了还是要拿把锤子得继续死磕，虽然我是自己把自己走的没路了咯。
　　只是有的时候还是忍不住在想，如果我踏踏实实打工多好，当厂狗也没什么，还能够让爸妈放心，更不要说如果不和她聊天，还是陌生人就跟以前的那些同学朋友一样离开了就都是不认识了多好。
　　只不过没有那么多的如果啊。
　　而且更不要说，我本来是有机会可以得到这一切的。
　　这就是命。
　　艹啊。



第41章 第一百二十八章 我跟你妈都是过来人啊
　　“没事就不能给你打电话了？”
　　“呃……那当然不是了。”
　　“那就不能是你给我打电话了？”
　　“你说的这啥呀，哪里是这样咯。”
　　“怎么就不是了反正每次不都是我找你了，哪天看你突然给我打个电话了？更不用说微信都发的少了，真的是大了，翅膀硬了就忘了你还有我们这俩个爹娘了。”
　　“爸……”
　　陈昭嘴角一抽，像这样的叨叨也只能是他爹才会这么讲了。
　　不过好在自家老爸没有太刁难他，在招呼打过后，陈爸那边清清嗓子开了口。
　　“当然，那个呢，我现在这边给你打电话找你肯定也是有事的，有事没事就找你那也是没道理的。”
　　“所以……是什么事吗？”
　　“啊……什么事呢，这个哩……那啥……”
　　谈及这个问题，电话那头的中年人语气就变得有些支支吾吾，像是接下来要说的是带着某种不太好明确言说的神秘内容。
　　陈昭忍不住在心头升起疑惑，他好奇的追问着，“到底是什么事情，难道不好跟我说吗……那是坏事还是好事？”
　　平日里自家老爸可没这样的语气过啊。
　　想到这几天的经历，绕是已经大心脏的陈昭也禁不住叫自己的脑袋瓜子浮想联翩起来，而他所能够想到的……自然也就是些不太好的事情。
　　总不该是啥爸妈身体出了问题，还是说爷爷奶奶跟外公那里？
　　对此只听得陈爸冷笑了一声，“呵，我也不知道是好事还是坏事，而且这个事情还出在你的身上。”
　　“……”
　　老爹你搁这谜语人呢。
　　什么叫出在我的身上，我能有什么事啊！
　　陈昭握了握拳，他深呼吸一口气。
　　“爸，麻烦您能说重点吗？到底是什么事情啊？”
　　“你小子就没什么想对我们说的吗？”
　　陈昭再次皱眉，他不太理解，“不是，我能有什么想跟你们说的啊！”
　　“呵，难道你觉得你一个人就能行了？你一个人就可以把所有的事情处理好了甚至觉得我们也是那种随便的人，稍微糊弄糊弄就能瞒混过关了？”陈爸语速极快，他的话像是机关枪打的陈昭措手不及脑袋嗡嗡的。
　　“……我怎么就没听明白啊。”
　　陈昭的语气带着深深的迷惑，他的脑子……似乎被陈爸搅得有点瓦特了。
　　而听到这话的陈序言同志却是在电话里叹了口气，“哎，算啦，就知道你小子偏执的很，不撞南墙不回头。指望你小子老老实实跟我们交代情况，那我跟你妈还不如干脆点去做白日梦好了……臭小子，从小到大就没听过我们的话！一点都不乖！”
　　话说到这里，陈序言同志的语气已经发生了极大的转变，他的声音比之刚才是柔和了不少，没有咄咄逼人的意思了。
　　“昭啊，现在你妈也在边上听着，咱们家认真谈下心，你跟我们俩说实话，你现在到底是个什么想法，这都几天时间过去了，我们给你的时间也不少了，你就说说你打算怎么对待……她们三个人？”
　　“………啊？”
　　陈昭的脑子一下子转不过弯。
　　而陈爸对于他的轻声惊疑是又回应了。
　　“啧，这个问题还要想，真不知道这么笨你到底是不是我们的孩子……哎哟，你别掐我啊……行行行，我说错话了好吧……”电话那头陈序言同志似乎是在求饶，紧接着他又重新继续说道，“咳咳，反正昭啊，你小子得知道，你现在遇到的一些事情我们其实并不是不知道的，我跟你妈呢，不说全部，但大概都是了解的，比如说……小苏，小周，然后还有那个小林这三位的情况。”
　　陈昭张了张嘴，他感觉到气血上涌，一阵头晕目眩的感觉，可是他紧握住拳头，还是接下了话。
　　“爸，我说这又有……什…什么情况？”
　　他说的结结巴巴，因为他有点不太敢相信自己的一些猜测。
　　只是陈序言同志那边轻轻的笑了笑。
　　“呵呵，我不知道你现在猜测的是什么，但我可以明确的告诉你，昭啊，我跟你妈可都是过来人。”
　　“………”
　　……
　　…………
　　………………
　　空气似乎被冻结凝滞住了。
　　当陈序言同志这话一出来，那可以说是意思直白到哪怕傻子都能够第一时间明白的地步了。
　　陈昭不是傻子。
　　但是对于陈昭来说，他又觉得自己当个傻子不能够理解也好。
　　他的眼神呆滞，脑袋空空，拿着手机就站在原地什么也没有说什么也没有做。
　　他从未想到过还会有这样的展开……即使已经经历过了离谱的事情可是这也不是他能够接受更离谱的理由啊喂！
　　陈昭眼前闪过一阵恍惚，这……根本撑不住啊。
　　“爸，妈，你……你们，是造成现在这一切的黑手？！”
　　“想什么呢！根本不可能啦！”
　　“………”
　　“那个，需要我和你解释，我跟你你妈的事情吗？”
　　“不！我现在不想听！”
　　陈昭的嘴里抽搐不停，他强打着精神尽力的保持自己呼吸平稳。
　　“我现在只想要知道这到底是个什么情况，还有就是这一切……到底是真实发生了，还是说有可能重新的逆转回去！”
　　“呀，你小子……算你够可以的了，竟然还想着这些……不过很抱歉了小子，如果你想着这可能还会逆转的话，那就算是我也拿这没什么办法的。”
　　回答这个问题的，是陈昭熟悉的那个女人，他的妈妈兰芳接过了电话。
　　只是听到妈妈答复的陈昭，脸上是复杂的神情。
　　“妈……我真的……是你的孩子吗？”
　　“当然是的，你肯定是我亲生的啊，傻小子。”
　　这是肯定的，没有丝毫迟疑和情绪波动的答案。
　　听到这个，陈昭的呼吸慢了半拍后开始尽力的平息回复稳定。
　　“那，我那天回来的时候，爸妈你们两个是不是都知道了？”
　　“……当然。”
　　陈昭眼眸睁大，“可……那又为什么？”
　　他在询问为什么要那样子干。
　　就算是周倩变身了，也不应该……那样子吧。
　　并且，爸妈这不是知情的吗？
　　而对此，兰芳同志那里尴尬的笑了一声，她扭扭捏捏的回答着，“呵呵……这个不是不知道你还会有后边的情况发生吗？”
　　“这是…什么意思？”
　　“哎呀，如果我们知道你还会把小苏，甚至是小林也给变成了女孩子，我们也不会那么想的了啊。”
　　“啊？”
　　陈昭愕然。
　　他恍然发现了一个答案。
　　脑海里的那些线索在此刻正在不断的汇聚在一起，他正在从中找寻其中的规律，而这个规律他似乎摸到了。
　　为什么？
　　是啊，为什么呢？
　　只是命运的折磨，还是说玩笑。
　　亦或是可怜的幸运儿得到了上天的垂青，他将不再是悲剧，而是拥有一段圆满的幸福人生。
　　……
　　……
　　ps1：可能这种展开有点狗血，实际上是我一直都有在前边填的坑，如果不太喜欢真的抱歉了，因为后边的话，大概率能继续写的就是圆满的这个过程了。
　　ps2：还有那个如果可以的话，还愿意看到这的朋友能不能给我的新书支持啊，只要点个收藏和赞就好了，谢谢。



第42章 第一百二十九章 他承认不行（祝新年快乐）
　　变身，变身。
　　陈昭的脑海里，无数的想法不断的涌现出现，犹如藤蔓攀住枝叶繁多的大树树干围绕着它不断的向着高头生长延展。
　　良久。
　　陈昭才是缓过神，稳定情绪后沉声问道：“这一切，是否跟……你们有关系？！”
　　电话那头，他的爸妈在听到问题之后，第一时间没有给予答复。
　　而陈昭没有再多言，他可以等待，等待爸妈的回答。
　　如果是，这就算不是命运的玩笑了，只是命中注定会发生的事情。
　　如果不是，呵呵，那可真像是个童话故事里所发生的那样。
　　王子和公主之间的相遇，总会是有奇迹的巧合出现。在他们之间的故事里，也必然会有象征着缘分的道具从天而降来推动着剧情的向后发展。
　　于是，忽然的沉默……是爸妈那边把电话给静音了。
　　卫生间里。
　　陈昭不算平稳的呼吸声。
　　爸爸和妈妈他们会讨论什么内容？
　　是他们的过去？
　　还是说自己的现在？
　　一时间，陈昭的大脑思考了太多太多。
　　而就在他的思绪往后越想就要越偏的时候。
　　短暂的静音结束了。
　　电话那头终于又出现了熟悉的，但此刻又觉得陌生的妈妈的声音。
　　“昭啊，妈妈和爸爸是爱你的，如果你想要知道我们的过去……不管是什么，我们都可以跟你说的，但是在回答你想问的这个问题之前，妈妈和爸爸想要了解一下你，是怎么和小苏她们三个人发生了这么多的事情的。”
　　“……你们，不应该是知道的吗？”陈昭有些不解，他低声反问着。
　　自己的父母会打电话过来，难道不就是因为他们清楚地知道变身的情况吗？
　　只是面对他的疑惑，电话里的妈妈，兰芳同志却是苦笑了一声，“我跟爸爸知道归知道，但我们知道的，也就是有变身的这么个情况发生了啊！”
　　“至于更多的，如果妈妈我是神仙的话，那肯定是全知全能的了。但很可惜妈妈我啊，也只是个普通人呢。”
　　“你不要把妈妈想的太强太厉害了，妈妈可没有修炼，也不会变魔法。”
　　“诶？”陈昭一时间不太理解。
　　而爸爸很快就给他详细解释了起来，“咳咳，你知道我跟你妈是怎么知道这个情况的吗？”
　　“唔，怎么知道的？”
　　“当然是记忆啦！如果我跟你妈都受到了影响，从那天开始就忘掉了曾经关于周倩的记忆的话，那我们才不会发现这个世界发生了什么变化呢！”
　　“诶！”
　　这下子陈昭就反应过来了。
　　“不是……爸爸妈妈你们……难道没有受到影响吗！”
　　“呵呵，你妈妈我啊，跟你爸爸倒是想要受到这个影响，但是偏偏做不到啊。”
　　“……是因为你们也是特殊的原因吗？”陈昭捕捉到了其中的关键信息。
　　“这……我们就不清楚了。”
　　“那她们变成女孩子的事情，什么app的跟你们有关系吗？”
　　“当然没有关系啊！如果我跟你爸有这样的能力那当然不会有这样的局面出现啦，要知道你们四个人可是我们看着长大的，这样的事情要是让我们来那也不会是搞成现在这个样子，更不要说小林那里……哎。”
　　电话那头的妈妈说到这里，是深深的叹了口气。
　　陈昭有记忆以来，自己的妈妈都是坚强，勤劳以至于没有什么事情是做不到的形象，他从未听到过妈妈会是发出这样的像是无能为力一般的语气。
　　而陈昭听着这声叹息，他的眼皮止不住的颤了颤，因为他清楚的听到了末尾妈妈说的内容，“小林……妈，您说的这位小林，可是林欣？”
　　“肯定是林欣呀，不然还能有谁啊。”
　　“诶……她怎么了？”
　　“这个问题，应该是由你小子来给我们解释的吧！”爸爸这时突然插嘴说道。
　　“啊……啊？”
　　林欣又怎么了？
　　昨天才不是……
　　似乎是对于他的愕然有所不满，爸爸的语气渐冷，“你已经是个成年人了，有些事情我们做父母的确实是不该管了，可这都是建立在你能够处理好所有问题的基础之上。
　　但你目前的情况，让我们很难相信你已经妥善的处理好了这一切！
　　就说小林，她现在到底是个什么状态？”
　　陈昭愣了几秒才迟疑道：“我不知道林欣现在是个什么情况。”
　　这是真话。
　　过去了一夜，他确实不懂发生了什么。
　　似乎，一觉醒来这个世界又有了什么变化吗？
　　而对于他的回答，爸妈好像也是没有想到，他们一时语塞。
　　“昭啊，你真的不知道发生了什么？”妈妈追问着，“小林现在在你这边吗？如果不在，那你知不知道为什么小林会……到底是发生了什么，让这傻孩子要做出这样决绝的事情。”
　　“嗯？等等！你们是怎么知道这些的，而且你们还知道些什么？”陈昭眉头一紧连忙打断道。
　　就算他不聪明，到了现在也该意识到一个问题了。
　　那就是，既然变身与自己的爸妈没有关系的话，那么他们老两口又从何得知自己这里的情况的？
　　“……是昨天晚上有人发短信告诉我们的，说小林的情况很糟糕，我们一开始以为是你没有把事情处理好，所以你爸他今天上午去了趟小林家，然后我们就发现小林的情况真不对。”
　　“情况很糟糕吗……”
　　“傻小子，如果情况很好，我跟你爸还用得着操心吗！”
　　“那，林欣她是个什么情况？”
　　“小林她……已经跟自己的那个家彻底的解除任何关联了，她原来的父母家里根本就没有小林这个人，而且更严重的是小林似乎是把自己在这个世界留下的几乎所有印象，不像是小苏，小周这样的替换，而是直接的消除……”
　　妈妈没有继续解释了，可是话里的意思已经说的很清楚了。
　　陈昭咽了咽口水，这其中的信息量有点大。
　　他保持清醒，冷静的问道：“那你们直到是谁把短信…发过来的？”
　　“那一张国内的电话卡，没有任何的信息。”
　　“……这样啊。”
　　陈昭陷入长考。
　　他的心底里其实在猜测会是谁了。
　　其实做选择题，那就只有是……她们三个人里头选一个了。
　　但问题是，无论是哪一个，她要这么做的理由总要有一个吧。
　　不管怎么看，叫自家爸妈知晓了，似乎没有什么好事情吧。
　　而且林欣的情况要真是像爸妈说的这样……
　　翻涌的思绪猛然一沉。
　　问题大了啊！
　　明白这一点，陈昭不禁下意识的看了眼镜子。那紧锁的眉头，抿的发白的嘴，正一脸愁容的样子，他不由得有些无奈的扯了扯嘴角。
　　他可真是……哎，造孽呐。
　　但是眼下却不是感怀的时候。
　　陈昭摇了摇头理了理思路，他深呼吸口气后，对着电话那头说道：“爸爸妈妈，我应该是了解大概情况了，那么这样吧，我长话短说……”
　　他打算讲自己目前的情况全盘托出。
　　因为到了现在，目前来看，他也只能承认，自己确实能力有限，实在是一个人解决不了问题的了。
　　他，确实是个渣渣，无能的废柴呢。



第43章 第一百三十章 你不是一个人
　　当陈昭打完电话，推门走出来的时候，宽敞的走道里，一抹耀眼的阳光从大开的卧室窗台处落进来，正好遮住了他的全身。
　　那光线有些刺眼……陈昭的眼睛微微眯着，而他的目光遥遥的看向远方的窗外。
　　此刻碧蓝如洗的天际线下，在柔和的曦阳的挥洒中，兴许是丁达尔效应的作用，那错落有致的繁华城市被蒙上了一层干净清新的唯美滤镜。
　　这会，拂面的清风带起了挂在那窗前的一串串小铃铛。
　　在悠扬的叮铃声里，沐浴在阳光下的陈昭突然感到自己的精神有些恍惚。
　　是啊，眼前的这一切仿佛那么的熟悉，就好像是回到了孩时。
　　那时候似乎也是这样的天空，也是这样的景象，然后，他还是那么的无忧无虑，不需要在意些什么，能够坦然的面对任何事情。
　　但现在，他的脑海里回想着的是刚才与自己的父母交谈的那些内容。
　　「没想到这个世界上会有这样的特殊的超自然存在，而且你们几个小家伙的运气未免也太好了吧，竟然还真的遇上了这样的事情，并且把情况搞得一团乱麻。」
　　「是啊，这还真是糟糕，想当初我跟你妈之间的事情那还是因为你妈喝醉酒了偷我们老陈家祖传下来的药丸才让这一切变成今天这个模样……啊呀，你别拧我了，我不说了好吧。」
　　……
　　「你问我们应该怎么办？」
　　「呵呵哒，臭小子，不要指望我们这种在你眼里头早就是属于跟不上时代的老家伙，我们帮不上什么忙的。」
　　「因为这是你们的问题，哦不，准确的说这完全就你的问题，你的责任。」
　　「你说为什么？」
　　「谁让变身的不是你，没有变成女孩子的你现在还能够心平气和的跟我们打电话就已经是件幸运的事情了。否则你要是变身了，以我们对你的了解恐怕这会是崩溃的正擦着眼泪跑回家抱着我们委屈的哇哇大哭了呢。」
　　「你觉得你不会这样？好，我们知道你很有勇气，绝不会是妈妈我说的这样胆小怯懦，但是妈妈说了这么多，想来你也应该知道现在的情况了吧……她们的变身不管怎么解释，追究起原因似乎都是跟你有关呢。」
　　「虽然这一切的变化发生在一起，看起来确实有些太过故事性了，简直是把所有巧合都凑齐了，但是你与她们之间的这种关系已经铸成现在这副模样，妈妈也不知道该说这是孽缘，还是命中注定的天赐。」
　　「反正我们做父母的，看目前这样子已经是外人了，我们不可能下场帮你做些什么了，所以不管你小子接下来怎么做，无论结果是好还是坏，我们都能够理解的。」
　　「当然，我们希望的话，最好还是你能够妥善的处理好问题，而她们人呢也都是健健康康，平平安安的是最好不过了。」
　　「嗯，你妈说的对，儿子，不要有心理压力，总之就是做自己认为对的就是了，只要自己问心无愧就好。要知道，想当初你妈曾经对我失望至极，都已经买好了火车票准备永远离开了，要不是我最后关头……」
　　「好了！闭嘴！陈序言你个白痴！」
　　……
　　「昭啊，你不是小孩子了，你已经是大人了。」
　　「现在的你，可以做好一件事，也可以把所有事都变坏。」
　　「但由你所造成的一切后果，都只能由你自己来面对了。」
　　「妈妈和爸爸不可能陪你一辈子的，也不可能在这样的事情上还能对你起到什么决定性的帮助……我们顶多也就是在你把问题解决好了，假如说需要在经济物质基础上，或者人情世故往来上需要帮助的时候，我们这两个老家伙或许还能派的上用场。至于剩下的就只能靠你自己了。」
　　「事情到了这个地步，宽慰的话说再多也是无用，已经到了要做出决定采取行动的时候了。我想话说到现在，你已经有了大概的方向了吧。」
　　「假设需要我们的帮助……如果我们能够帮上忙的话，我们一定会尽力而为！」
　　……
　　“尽力而为啊……”陈昭嘴里轻声叨叨着。
　　什么才是方向，什么又才是让自己问心无愧的选择呢？又该怎么做才能得到希望中最好的结果呢？
　　疑问埋在心口，说不出来，也看不到结果。
　　因为当这些问题站在现实的大地上去思考时，他所得到的是一个个难以抉择的选择题。
　　是苏浅……也是林欣……还有周倩……亦或是自己以及亲人……
　　原本以为无足轻重的责任在揭开了一层层朦胧的虚影，这份最终呈现的真实落在他的肩头时，陈昭才知道这到底是有多么的深沉。
　　他好像孤身一人划着承载着美好寄托的小舟置身在名为命运的大海里，阴沉幽暗的天空有无边的狂雷正在咆哮，呼啸的狂风裹挟密密麻麻的骤雨带着冷冽的意志欲要将他摧毁击垮。
　　而他目光所及之处，看不到象征着彼岸的陆地，只有吞没了地平线的深邃浪潮，如果不能在这起起落落沉浮之间找到理想的方向，那么当时间流过之后所得到的结果……也许会让他抱憾终生。
　　陈昭一想到那种种意味着“遗憾”的可能。
　　他的情绪不可抑制的陷入压抑当中。
　　责任，也是重任，从未想过逃避的他这时感到一股强烈的寒意从胸口蔓延至全身。
　　这会的陈昭终于意识到了自己。
　　他总是觉得自己很有勇气，他认为自己已经看到了自己的上限和下限，所以有自知自明的他也以为自己已经有了充分的心理准备接受好了未来，不管是失败还是成功的结果都是能够承受的住的。
　　但是实际上……他并没有那么多的勇气。
　　在真正的困难考验面前，他犹犹豫豫，他胆小怯懦的左顾右盼意图找到理想合适的最优解。
　　面对那些遗憾，痛苦，失意的结果，他根本就没有那份自信！
　　他只不过是个运气足够好的幸运儿。
　　他只是个平常做不到满分，但勉勉强强能够凑单及格线上过关，结果到了真正需要的时候就一定会拉了胯，会是让人失望的渣渣。
　　在这温暖的阳光下，陈昭的身体不禁微微颤抖起来。
　　“我可真是个……”
　　真是个废材啊，到了关键时刻却总是显得那么没用的家伙啊。
　　他要顾虑那么多的东西，却从来没有想过自己到底有没有能力守护好。
　　所以他可真是个自以为是的滚蛋啊。
　　这一瞬间，真正看懂自己内心的陈昭，他的心一下子仿佛跌落深渊谷底，犹犹豫豫的他难以再挣脱。
　　船，似乎是要翻了。
　　也许，他会把一切都搞砸了。
　　所谓的美好，可能就真的只是理想中。
　　这世上没有十全十美的事情，他注定让人失望。
　　也许……果断的放弃一些事情才是最优解。
　　这一刻的陈昭，他的脸色阴翳，目光波动闪烁中是迷惘，失落。
　　在意识到自己不太可能会解决好这些困难后，他的内心除了否定，便是否定……
　　而也是这一刻，一只温软的小手轻轻的握住了他的手。
　　“昭，你在想什么？”
　　苏浅，她出现在了他的视线当中。
　　阳光下，苏浅的黑发如墨在微风中飘动，些许发丝落在她白净如玉的俏脸上，那双明媚娇柔的杏目里全是陈昭的倒影，而她娇小的琼鼻下，那樱色的嘴唇正微微浅笑。
　　“虽然不知道是什么样的原因让你的脸色为什么会不好看，但是我希望你都能够明白，不管是什么困难，你都不是一个人哦~嘻嘻~”
　　苏浅呵呵的娇笑着，此刻的陈昭正定定的像是发怔似的在看着她，而她只是伸出空着的另一只手轻轻的抚了抚他的脸。
　　过往的一些记忆也在她心头涌现，苏浅的眼神逐渐迷离起来，她柔柔的说道：“如果是不开心的事情，那就让我也跟你一起不开心吧，如果是为了我们的事情，那就让我们一起面对吧……你不是一个人，你还有我。”
　　在这一刹那，愣愣的看着苏浅的陈昭，感觉自己的心脏正跳的砰砰响，他身上那股寒意早在不知不觉就已经消散！
　　他突然嗤嗤的发出笑声，“呵呵，我可真是个笨蛋啊！”
　　确实，他真的是个笨蛋。
　　为什么会觉得这是他一个人的事情呢。
　　他为什么会觉得孤单呢。
　　他明明……不是一个人的。
　　陈昭不禁抱住了面前的苏浅，而苏浅回应着拥抱。
　　温暖的阳光下，他和她影子重叠在一起。
　　……
　　辽阔无垠的天际线，美好的幸福无时不刻的在发生。



第44章 开学了。
　　我原以为自己有时间码字，实际上这只是我以为。今天开学报道了，明天正式上课，这一卷接下来也就是几万字不到了吧，我争取这两周抽出时间写完。至于我的学业，额，已经完蛋了。



第45章 第一百三十一章 想通了
　　似乎是感觉到了这份拥抱所附加的热烈，苏浅挣扎着仰起头有些疑惑的看向陈昭。
　　苏浅一直都在关注陈昭这边的动静，但她不可能凑近了去偷听，只是依稀的听得出陈昭是跟叔叔阿姨他们在对话，可具体是发生了什么……会让陈昭走出来之后是脸色阴晴不定，那一副她从未见过的迷惘，失落的模样。
　　“到底怎么了……”她小声嗫嚅道。
　　陈昭笑了笑，他舒了口长气，直视面前的人儿，“我……只是一下子想通了很多很多。”
　　他是谁啊。
　　一个叫陈昭的人。
　　今年22岁，是逐周理工大学的大四学生，他的亲人里，父母健在还有一个外公，爸妈都是国企单位的员工，他们家在逐周这个不算太大的三线小城市里有房有车，家境称不上富裕，但一定不是贫寒。他的父母开明，家庭关系和睦，他没有经历过贫穷苦难，也没有品尝过太多的人生辛酸，生活在这里的他比起很多人无疑是幸福的。
　　从小就在逐周长大的他，在这里读小学…初中…高中又到大学……他在这里成长，他的亲人朋友以及社交关系几乎都在这里，这里已经是他的家乡，深深扎根的难以割舍的故土。
　　而放眼社会现实，他这样的条件都称得上是优渥的了。
　　他手里的牌比上肯定不行，比下却是绰绰有余，虽然没有什么好牌，但一定是能够好好打下去的。只是他这个人牌技不行，他的能力并不算是优秀，放在别人手里能够打的更好地牌在他的手里打出来，打到现在却还是普普通通并不怎么起眼。
　　如果没有什么变化，或许他的人生大概就是，毕业以后混个两三年，然后找个稳定的待遇还算不错的工作，和自己的好朋友吃吃喝喝玩玩乐乐的再过个几年，等到他二十七八的时候，就差不多可以被安排相亲，当然说不定运气好早早的遇到了自己喜欢的人……然后相知相恋走到一起？
　　反正他的未来大概就是那样吧，没有什么所谓的梦想实现，也没有什么发家致富，受人瞩目的成功人生。平平淡淡的就像是手机里的人生模拟器那样，随随便便的调了几个参数，然后就是从出生到死几十年都没有什么精彩之处的流程走完。
　　这是普通，平凡，没有悲剧也不存在喜剧发生的人生。
　　而这样的未来其实没有什么不好的。
　　因为对于这世上很多人，尤其是对于那些挣扎在生活的深渊当中，随时都会迈入绝望边缘的人来说，像这样的人生便已经是他们梦寐以求的，是啜泣喘息都在呐喊呼唤的圆满美好。
　　他陈昭，其实是活在梦里，幸福当中的。
　　所以……他真是贪婪呢。生活过得太顺了，以至于不希望有半点挫折出现，只想要一切都是完美的，是没有一丝丝瑕疵的。
　　“家人……朋友……”陈昭看着苏浅明晃晃的大眼睛，他低声道:“这几天变化太多了，就好像是过去几年，甚至是十几年才应该发生的事情，现在全都加在一起在短时间內让我处理。”
　　陈昭说的也是实话，这几天的事情所附加信息量太多，可惜他不是超人，也没有超能力。
　　“麻烦的事情一大堆，我一度怀疑自己到底能不能解决，可不可以做到。”
　　如果苏浅不是这会恰到好处的出现，想来他的思路会是往偏激的道路上走吧，会觉得这是自己一个人的事情，想当然的想要全都抗在自己身上。
　　所以现在想通了之后，原本迷雾般的情况又被统统驱散了，其实这压根就不是他一个人的事情，是他，还是与现在的她们之间共同的事情。
　　他没必要一个人去做，而且这也不是什么值得吹捧的个人英雄主义。
　　但这么说着的陈昭，让听不太懂的苏浅会错意了。
　　“不要这么想！我相信你可以的，一定可以的！”
　　“诶……”
　　陈昭想要说些什么，苏浅又将他的话打断。
　　少女搂着他的腰，眼神坚定道:“别人对你的看法我才不在意呢，我相信你，并且一直都会相信你的。”
　　“喂，莫名其妙的说这些干什么呀。”陈昭无奈了，他想要表达的可不是这个意思。
　　而陈昭说话间，他想要放开苏浅。但现在却是苏浅的双臂牢牢的搂紧他的腰了，并且她还瞪着一双杏目直直的冲着他。
　　陈昭叹了口气，安抚道:“我明白你的意思，但小浅，你应该也要听我把话说完吧。”
　　“那你想要说些什么事？”
　　“那就是，额……”
　　话到嘴边，陈昭在心里组织着语言却迟迟的说不出来。
　　因为这接下来的内容确实也不知道该怎样解释才说的通，理的清。
　　陈昭看着苏浅那不解的神情，他愣了一会后，才是缓缓说道:“就是我…想要和你说说关于我的爸妈，也就是他们的事情，小浅，你可能不知道情况，我爸和我妈他们其实是知道……”
　　“等一等，我懂了！”
　　“嗯？”
　　苏浅的出声打断让陈昭不禁迷惑起来。
　　苏浅她，这是懂什么了？
　　就当陈昭以为苏浅也知道些什么情况时，却看着眼前的少女她那娇俏的脸上显出嫣红。
　　“我知道的了……叔叔阿姨他们是不是想说那样的事情……真是的，要不是现在还有些麻烦没有处理的话……”
　　“额……”
　　“难道爸爸妈妈他们不是结婚，催婚的吗？”苏浅一脸娇羞的样子，就连话语也不似寻常。
　　只是她的这个问题让陈昭感到些许伤脑筋。
　　陈昭忍不住摸了摸苏浅的头，说道:“你要这么想也行，但是具体情况可能要更复杂些，比方说……”
　　“比方说林欣的问题还没有解决。”
　　“……嗯？”
　　怎么又扯到林欣上边去了？
　　陈昭不是很明白。
　　可自以为已经懂了陈昭内心想法的苏浅却不这么认为。
　　叔叔阿姨那里，想来世界改变之后她的记忆应该是很好很好的吧，所以再怎么样应该也能够推脱一段时间，不需要急着见。她和陈昭目前亟待解决的应该是林欣还有周倩……主要是林欣这个疯狂的家伙。
　　此刻的苏浅脸上的羞红还在，但那双水汪汪的眸子正眼神复杂的望着陈昭，“叔叔阿姨那边可以先放一放，现在的我们还是先把最主要的问题解决吧……林欣，她又给我打电话了，那个疯…家伙给我发送了份邮件，是要给你的。”
　　“……”
　　陈昭原本有些诧异的面色变得郑重起来。
　　现在的林欣啊……
　　她可真是个让他倍感压力，以至于内心沉重的人。
　　因为陈昭明白，自己已经理解不了这个昔日好友的心思了。
　　“林欣她……又想要做什么？”
　　“你看看或许就知道了。”
　　“嗯？为什么是我看看？”
　　陈昭的疑惑在等到苏浅将平板电脑给他，看到那已经下好了的压缩包想要解压却需要解压密码时才得到了解释。



第46章 第一百三十二章 林欣，你就是个疯子
　　“这是需要我输入密码？”
　　陈昭看着解压缩界面弹出的密码框，他询问的看向苏浅。
　　苏浅晃了晃头，“她没有跟我多说什么，没有提示，只是叫我当个工具人传达给你。”
　　其实她尝试猜出正确密码，但没有成功。
　　对此，陈昭不禁皱眉，“她真的没有其他的意思？”
　　“没有啊。”
　　“那为什么林欣……不直接找我？”
　　“这也是我想问的。”苏浅抬眼看着陈昭，轻声说道：“或许对于林欣来说，你是很不一样的存在吧。”
　　这是苏浅左思右想才得出的这一个不是答案的答案。
　　“反正在我苏浅看来，林欣她的精神还是其他的，都已经不可能是过去我们认识得那个人了。”
　　“……”
　　陈昭不语，视线重新放到电脑界面上。
　　文件并不算太大，三百多兆。
　　而密码，密码是多少？
　　他的脑海里在翻着过去的回忆，关于数字，关于可能存在的密码。而想来想去，大概的可能性也就只有林欣聊天软件和游戏账号经常使用的，如果她没有告诉别人那就只有他才知道的那串数字作为解压密码了。
　　手指轻轻点动平板界面。
　　【X11＊＊＊＊＊＊＊*】
　　输入完毕后选择解压，弹窗界面立刻显示解压工作正在顺利进行。
　　林欣没有变，她还真是这个密码，也难怪苏浅会不知道了，毕竟林欣一直和苏浅都不怎么对付，想来这样的事情也不可能跟苏浅说的。
　　只是现在，苏浅又该不该知道林欣要给他的是什么东西呢？
　　这个疑问刚刚才从陈昭的心底里浮现。
　　眼尖的苏浅在看到陈昭已经顺利的输入密码解压文件之后，她笑了笑，“你知道密码就好，那这样的话，我就先去客厅看电视。”
　　说罢，苏浅扭头就要转身离开。
　　“小浅……”
　　苏浅明白陈昭的意思，所以她直接打断了陈昭话语的同时，摆手微微笑道：“诶诶，你可别这样子，会显得我苏浅很不讲道理似的，好了，多余的话不需要在讲，反正我才没有那么任性呢。”
　　知情与否，她其实并不在意。虽然林欣很麻烦，但也只是麻烦而已。
　　“……”
　　陈昭看着苏浅的背影，又看了眼平板电脑，他晃了晃头，不知道该说些什么。
　　这是有个善解人意并且始终都相信自己的女朋友的即视感吗？
　　心里是这么想着的陈昭，他刚刚紧张起来的情绪便很自觉的又放松了下来。
　　“其实这样真的很不错。”陈昭看着已经解压出来的文件，低声喃喃。
　　这种氛围说怪不怪，认真一思量还觉得挺美妙的，甚至还有些异样的熟悉。
　　毕竟想想过去他和苏浅之间的相处，又到了现在……还是微微的有些错位感呢。
　　但陈昭很快就把心里生起的这股杂念压下去，他的注意力放到电脑上，文件现在已经解压出来了。
　　林欣给他的又是什么东西呢？
　　他点开解压好的文件夹，映入眼帘的是一份背景名称关于过去的文件夹，还有一个未命名的文档。
　　“这是什么？”
　　陈昭不禁点开了文档。
　　＃＃＃
　　陈昭，先说声抱歉，我可能还是走不出去，新的人生什么的，我已经不知道它该是何种模样了。
　　毕竟兜兜转转也好多年了，有些事情，有些东西伴随着时间的流逝都已经失去了原来的意味。
　　我已经不年轻了哟。以前18岁的时候还会觉得梦想很重要，会以为自己所追求的那些目标对自己的人生有多么重要的意义。现在渐渐的也明白了，其实说到底还是那时的我太年轻，我的心太小了，放不下太多东西，没办法接受失败平庸，而且因为没什么真正意义上的追求，没有那份斗志，真的很难很难在那个自己困顿迷茫的时候走的出去。
　　然后失落，沉沦，摆烂，颓废似乎就一直都存在的了。时间越往后，越感到焦急，慌乱，甚至是戾气丛生。如此往复以至于是恶性循环。
　　再有段时间，也冷静下来思考过，也想过朝好的方向发展。但总归是没有那颗恒心，那份自信。私底下以为自己是有了什么心理疾病，可事实上我没有那么多的病，感情上有时会感到压抑难受，但第二天醒来后又觉得这都不算是什么。
　　只是我觉得我已经改变不了了，或者说很难改变了。
　　其实，我的抗压能力还算不错的啦。生活上遇到了一些难受不舒服的事情，会能够默默忍受，真是佩服自己的耐性。而且因为想象力还不错，所以很多时候也会是像阿q那样用精神胜利法，想象着未来的自己是成功的，然后眼下遇到的困难挫折，吃的这些苦都不算什么。甚至说装逼打脸什么的剧情也不是没有想过呢。
　　只是现实真的好残酷啊。我都这样了还是不愿意高抬贵手放我一马，比方说给个机会，让我这几年里总归是能够在某些地方有所成绩，只要能够赚到让我可以体面的钱就好了。虽然说我想要的体面也比较困难，不是一年挣个一两万那么简单，是真的很想要挣个三四万以上那么多。
　　说句玩笑话，我真的好想发光发热啊，好想变帅变有钱变得魅力十足，想要让女孩子看见我就会砰砰心跳好感倍增，好想要成为那种学霸男神级别的，好想变得很有才华，从事着让人尊敬的体面工作，至于这份工作是科学家还是教师，公务员甚至是包括工程师这些的都可以的啦。
　　总之就是想要让人尊重，羡慕，想要过得舒服，想要获得到的是那些不属于我的，只存在于梦中的奢侈，所以我到了后边已经像是个对物质基础的贫瘠感到不满，以至于精神世界也跟着扭曲畸形起来的疯子了。
　　越是得不到，就越想得到。越想让自己解脱，却越是没办法让自己从苦海中挣扎出来。
　　做不到的事情就是做不到，得不到的东西就是得不到。
　　所以我真是太贪婪了，人就应该有什么本事吃什么饭嘛。我要是不求这不求那的，小日子也不见得会太差。更不会是一步一步的把自己往死路上走，把自己逼上了绝境，活生生的变成了个**。
　　我努力到最后，结果是自己没有得到什么，反而是把本来还拥有的东西都给弄丢了，而且这是自己主动这样的。
　　怨天怨地怨自己？如果一直抱怨就能够让我挽回损失，回到原来的地方而不至于是现在像个脑瘫一样落得一无所有的局面的话，那我可以哀叹遗憾一辈子。
　　只是现实很残酷的啦，我什么都不做也得不到任何东西，继续做些什么呢，但失去的注定不会回来了。
　　毕竟我又不是没有做过。可结果就只能是呵呵了，谁叫我是个废物呢嘻嘻。
　　要说我是做了些什么，我只能说失败糟糕的我啊，失落绝望的我呐，为了些琐事把自己的家人搞没了，为了生理上还是心理上的欲望，自顾自的开了恋爱脑，渴望又盲目的幻想起了所谓的爱情，然后我就让自己感动了，以为是喜欢，是爱，实际上就是自作多情，就是虚伪的我觉得自己太过无能了，已经是垃圾堆里的渣渣在做梦，梦里边会有童话中的故事出现，会有人像是天使一样的拯救我，温柔的把我从生活的苦海中捞出来，会是开始一段只限于YY小说中才会出现的故事。
　　反正糟糕地很，一切都糟糕透了，我把一切都搞砸了，所有的东西都不是原来的那副模样，都再也不是我所想要的那份美好了。
　　我想你应该明白，当然，你也可能不懂，因为陈昭你真是过得很好，有些经历体验不到的话不管怎么样都是共情不了的，但是心里好复杂的我啊，偏偏又想要你懂，想要你能够理解我，甚至是拉我一把。
　　但仅剩的理性叫我不能这么做，如果我还觉得自己是个人，还把你当朋友的话。
　　毕竟你的懂与不懂，无非就是我会不会把已经搞砸了的事情搞的更加糟糕。不过如果你看到了现在，想来我也已经差不多把所有的一切都给毁了吧，真可惜，不过也确实是真的没什么意思啊。
　　还是很抱歉啦。虽然这么说没有什么歉意，而且写了这么多还让你看，或许对你来说会感到恶心吧。
　　但已经没有办法了，我已经变了，我变得就是这么恶心，再也不可能单纯起来了，也再也做不到温柔的用善良的眼光看待这个世界了。
　　我与你已经不算是同一个世界的呢，虽然我们还算是朋友，但有的时候我也很清楚，自己跟你之间已经有了很深很深的隔阂了啦，早就不可能还像是以前那样可以随意的打趣了。别的不说，就说说你读大学的这四年，我们每次见面的时候聊的话题内容就知道了。
　　我是不是从来不主动的谈关于你在学校里的事情，是不是也不怎么问你暑假去了哪里，周末又玩了些什么？
　　我不会主动的问这些，是因为我的心里会不自觉的在冒酸水，像是酸狗一样的我多么想要是是我出现在那里，可以体验品味那样的生活该多好，我嫉妒乃至于仇恨这份美好，已经变成了个蛆虫了呢哈哈。
　　不过也是，谁叫陈昭你真的让我不知道该怎么说你呢，你真的是个白痴，白痴到这么多年过去了，结果你什么都没变，你还是你，但我却已经不再是原来的我了。
　　我只是一个自卑的早就没什么能力本事，喜欢做梦然后想象力特别多却又不自知，只有现实狠狠抽了我几个大嘴巴子才会是老老实实的认命一段时间，等过了些日子又会是随意起来，觉得自己能行的弱智，一个没什么文化水平，粗鄙之语不停歇，却偏偏喜欢写些什么大道理，喜欢跟那些不可能在现实里见面的书友们大谈人生，畅谈理想梦想的沙口。
　　我很讨厌这样的我，我觉得自己也确实挺恶心的，尤其是写了这么多，而且还能够写这么长。
　　哈哈哈哈，算了，都无所谓了，反正陈昭，我，林欣还是挺感谢你耶，谢谢你啦，你真的是个好人哈哈哈。
　　不好意思，不是我给你发好人卡，是我真的觉得你是很不错的啦，只是我太差劲了，实在是不能够做你的朋友呢。
　　有人说我疯了，我也觉得我疯了，因为我很清楚，我已经不在乎很多东西了，有些对于过去的我来说很重要很有意义的事情我已经没有那份心思了。
　　我的人生大概就是这样了吧。所以我可能真的不该有朋友的，明明都这样了，老老实实的离开不好吗，还是要这样做，非得要留下点什么让你看到，搞得让你觉得有些什么不舒服才是我想看到的。
　　其实明明也不想的，只是我太糟糕了，我已经没有什么希望了，我不知道这样的未来还有什么意义，我的心里也只剩下你还算是我觉得挺有意思的人了。
　　这实在是道德绑架了，才说完你是好人，结果我就玩这样一手，我可真是卑劣呢，所以某人也没有说错，我已经疯了，是个傻子，疯子，一点都不值得同情。
　　我不可怜，我可恨。
　　但还是抱歉啦，总之，对不起了。我应该要走了，差不多也要结束退场了啦。
　　拜拜，再见了。
　　＃＃＃
　　“……”
　　看完文档内容后的陈昭沉默不语。
　　他不知道怎么说，束手无策的感觉就好像是回到了那天，林欣的哭泣流泪，是记忆中那个认真坚毅的少年的离开，也是在那之后的雨夜里他独自徘徊在街头，深感自我的渺小而触景生悲。
　　这是用自嘲的态度，把无能无力无奈这样的话语挂在嘴边，都不能将这种发自内心的压抑的情绪发泄出去的现实，是痛哭流涕，怒吼呐喊也依然说不清道不明的人生。
　　他的嘴角不禁微微一抽。
　　也确实，林欣说的没错，他是陈昭，不是林欣，他们之间的关系，故事，还是说友谊……已经没法理解，也无法共情了。
　　所以林欣，这是在告别吗？
　　可那天是那样的轰轰烈烈，明明自己也清楚这是孤注一掷但也已经下定了决心要破釜沉舟。
　　她不是要选择新的人生，新的开始吗？
　　为什么林欣，还是选择要离开？
　　陈昭不知所措，他又是不知所措。
　　他能做些什么？
　　好像什么也做不了。
　　因为林欣她好像已经决定了，她不需要帮助，她……就这样了。
　　只是事情到了现在，突然就这么说，要叫他陈昭像是个陌生的路人那样对于她袖手旁观……
　　那还不如当初不做朋友，当初互相都不认识呢！
　　所以这太矛盾了，而矛盾的不止是林欣，也有他陈昭。
　　陈昭的脸上不禁泛起一抹苦笑，然后他难得的咬牙切齿，“呵呵，林欣，你就是个疯子……”
　　他心理有点火，气愤起来了。
　　这叫什么事？这能叫什么事？
　　“你以为这样就算了吗？”
　　陈昭低着头，他恼火得很。
　　“我不知道你在想什么，但我只想在再见到你时，给你点颜色不可。”
　　林欣这个家伙，就算是要离开，要告别。
　　最起码她也得要老老实实的跟自己说啊，魂淡！
　　事情因她而起，也应该因她而终。这可不是一句拜拜就可以OK的。




第47章 第一百三十三章 告别还是永别之前
　　“你这完全就是再逃避啊……逃避……”
　　恼火，是因为千言万语都埋在了心头。
　　此时此刻的陈昭，他是想要再次见到林欣，想要问问她到底怎么了，为什么要这样做。
　　但恼火过后，陈昭的情绪又变得低沉起来。
　　毕竟说一千道一万，不管他陈昭现在是何种心情来看待林欣，都已经很难……或者说根本就不可能改变这已经发生的事实。
　　变身什么的都已经是无关紧要的了，就现在来看，林欣这样子做，想来也是真的再也不要，彻底放弃了吧。
　　我毁灭你，与你何干。
　　林欣对于陈昭，在问题的后果抢自然到达不了毁灭这种程度，可是她此刻所展现出来的态度却足够称得上是蔑视他，甚至说是侮辱。
　　侮辱他和林欣之间这么多年的友谊，而且自暴自弃的她同时也是在侮辱自己，是彻底的否定了自己的人生，否定了关于过去的一切，否定了在这个世界上有这么一个叫林欣的人所存在的全部意义……
　　这是陈昭感到无比愤怒的根源所在。
　　可当恼火过后，他的情绪会低沉起来，也是因为林欣这么做，不正是他陈昭自以为是，以为这份友情会是什么天长地久，会是能够做到他信任林欣，而林欣同理也会是信任他的地步。会是觉得自己有多好，多有能耐，自信能够做那么一个值得让人托底的好友。
　　而现在来看……林欣啊，她，还是说过去，似乎对于他陈昭的看法是很差劲的，差劲到即使是人生旅途种遇到了得那些苦还是泪都宁可让自己都吞下，也不愿意跟他分享叫他也一起尝尝这是何等滋味呢。
　　要不然的话，像今天的故事就不会……
　　所以他陈昭，不是一个值得信任的人呢。
　　当然，这也是他陈昭自己也没有做到那种程度吧，或许他也没有真的当林欣是更重要的人吧，如果要对比的话，陈昭也很清楚林欣在他心目中的地位定然是没有苏浅那么高的……
　　思绪万千的陈昭这时已经关掉了文档，他点开了那一份解压出来的文件夹，想要查看里边装着的是林欣留给他的什么东西。
　　而当他真的点击进入文件夹浏览，看到里边的内容之后，陈昭的面色却是猛然一怔。
　　文件夹里的内容有一份备注名小说的文档，其他的就都是照片
　　而陈昭之所以发怔便是因为照片里的人物，是原本的模样，是那已经随着变化开始就被自动替换了的记忆和身影。
　　照片里的林欣还是陈昭印象中的那个人，是初中时穿着校服因为个头矮小戴着黑框眼镜一副唯唯诺诺没有朝气样子的少年，还是那过了几年长大穿着休闲衣服站在阳光底下开怀大笑变得成熟起来的青年……并且不止是林欣的个人照片，陈昭还看到了自己，还有周倩甚至是苏浅的照片。
　　照片里的他们，有初中的时候一起拍的合照，照片里苏浅就站在他的边上，林欣隔的远一些，而周倩正在苏浅的背后做着小动作，但不管如何，大家的脸上都是带着轻松愉悦的笑容的……
　　然后也有应该是十七八岁时，那会在他的提议下，大家在临近暑假的那个夏天找了自助餐的店子一起吃饭时留下的合影，那会的他和苏浅还正是高三，穿着宽松的校服是因为吃完饭就得回学校上课，要迎接即将到来的高考。而那会的周倩也不知道是不是才睡醒，头发散乱的他穿了件邋遢的T恤跟短裤踩了爽人字拖就出来了。至于林欣，那会的他已经在春天的单招考试中考上了理想的专科学校，为了将来在校的生活费是找了个工厂上班，那天能来和他们吃饭还是特意的请了半天假的，而最后吃完饭的他们留下地这张合影里笑容好像依旧是初中那般……
　　陈昭愣愣的看着照片，诸多往事涌上心头，但他没有感受到因为记忆回味所带来的感动，而是时光流逝，美好的记忆终究不在，而往后的世事却又皆非人之所愿所发出的那一声哀鸣。
　　过去，现在……现在，过去……
　　如果能够回到过去，想来林欣绝对不会让自己变成这样吧。
　　可如果能够回到过去，自己又会是和林欣有什么样的故事呢，大概，可能都只有一个答案，那就是没有故事！
　　也许他和林欣会是同类人，但他们之间没有那缘分的牵连也定然是不可能联系在一起的！
　　所以无法回到的过去，这已经成为了注定的现在……他和林欣之间的故事已经发生，这缘分是结下来了啊。
　　想当初他陈昭只不过是举手之劳却没想到这样的帮助改变了了一个人的人生，而现在这个被改变的这个人也已经是变相的成为了改变他陈昭的存在呢。
　　真是因果循环，造化弄人。
　　陈昭的手指轻点，他将文件夹退出，闭上眼睛深呼吸了一口气强迫自己冷静下来。
　　理智重新占据思想的高地，他心中的火消去不少，刚刚这一瞬间感受到的压抑情绪也伴随着话语的结束而退去。
　　矛盾，感性是矛，理性是盾。而陈昭就一直觉得自己是个很复杂的人。
　　“能够和你认识，与你做朋友也不知道是不是命中注定，兴许这就是缘分吧……按理说缘分这种东西，当它没有的时候自然散去就好了，只是林欣，你觉得可以说跟我说拜拜了。
　　但我已经到了这个程度了，就像是故事都写到一半了而作者却想要直接放弃断更，太监跑路……
　　我陈昭自问是没有把一个故事写好的能力，可也是还有着最后将故事写完的勇气的，只要你还能再给我机会，不让我彻底的绝望。”
　　即使友谊的小船彻底翻了，就算是林欣已经告别，她将自我舍弃。哪怕这所谓的友谊缘分都已经只剩下着一份虚无的仅存在于网络世界的信息作为现实的凭证。
　　因为他是一个矛盾的人，明明已经被告知了结果，却怎么也不肯接受这样的不符合他心意的答案。
　　明明自己也知道自己没什么能力本事，不太可能写出完美结局。
　　明明很清楚现实是如何的骨感，明明理智也在告诉他要懂得割舍，要分清楚孰轻孰重，要做一个现实主义者，得不到的就一定不要浪费时间，浪费感情去尝试。
　　但他做不到啊。
　　兴许是他从出生开始就拥有了许多人要一直追求才能拥有的东西；是他生活宽裕，从未真正的体验得到那社会的毒打，那贫贱的困苦；是他无法共情，无法理解那得到又失去的滋味，从未经历锅那种坠落在深渊当中想要从谷底往上攀爬，可是无论付出多少汗水还是泪水都只能看着那象征着美好的蓝天明明近在眼前伸手就能触摸，但得到的却是那多余的不能再多的空气。
　　陈昭明白，自己是一个精神还是物质上的富人。
　　所以，他做不到啊。
　　也许就和林欣骂的那样吧，这么多年了，他就是跟个白痴似的什么都没有变，从最初到现在，是让林欣羡慕嫉妒以至于痛恨的存在？
　　他不禁默然不语，静静的注视着手里的平板电脑。
　　而就在这时，陈昭的耳边忽然有声音传来。
　　“你在做什么呢？陈昭？”
　　陈昭偏过头看过去，视线里周倩正俏生生的站在门口。
　　她之前穿的那身女仆装已经被浅蓝色的花边蕾丝连衣裙给取代，而那一头金色长发竟然是拿了两个橡皮经给扎成了双马尾就垂在肩胛两侧，同时此刻的周倩似乎是看到了陈昭的视线朝她望来，竟然是嘴角微微一咧，有些娇憨的笑哼出声。
　　“哼呵，怎么样，我这身衣服还挺好看的吧。”周倩有些显摆的捏着连衣裙的衣角轻轻掀动。
　　陈昭挑了挑眉，虽然搞不懂周倩这是闹哪出，但他还是和声回答道：“嗯，穿在身上确实是很漂亮。”
　　至少要比起之前周倩给他的那印象好太多了，只是周倩不应该这样子的吧，她现在还处于抗拒的……
　　“所以陈昭你现在站在这里是要做什么呢？”
　　陈昭的疑惑来不及上心，周倩又重复了一遍刚才的问题。
　　“我？”陈昭看着周倩那萌萌的大眼睛，他晃了晃头，“我能做什么啊，我什么都不能做。我只能就这么干看着林欣给我留下的这些东西，接受这个家伙给我安排的事实罢了。”
　　“什么事实？”周倩眉头一皱，看上去有些不理解。
　　“她走了，哦不，是她又走了。不过为什么我要说又，那还不是她林欣实在是对我不讲道理，她可真是……算了，没什么必要了。”陈昭还想要吐槽，可是想想林欣或许现在已经是离开了这里，离开了逐周，去了别的地方之后，他又没了继续说下去的念头了。
　　“她，真的走了？”周倩的语气带着质疑，似乎是不太相信的样子，“我并不觉得林欣会走欸。”
　　“呵呵，她不走又能怎样，难道她还会是在原来的地方等着吗？而且……话说你好像并不惊讶林欣会走的这件事啊。”陈昭打量着周倩，这一番话下来，他莫名感觉到眼前的这个人有点不太正常——至少不是很符合印象中的那个周倩吧，她应该不太会关心别人的死活吧。
　　周倩听了却是撇撇嘴，“切~~这是你陈昭自己说的，我可没说林欣在什么地方，并且我好歹也是林欣的朋友，知道她的情况难道不是一件很正常的事情？！况且，更不要说某人的注意力好像少的可怜，这些年是不怎么会关注我们这样的普通朋友吧。”
　　“……”
　　周倩的话会心一击，直接命中了陈昭的短处。
　　而周倩看着陈昭那尴尬的不知道作何回应的样子，不由得冷冷一哼，然后她的双手背在身后，转而又是问道：“话说回来，陈昭你真的觉得林欣走了吗？”
　　“……说实话我不知道。”
　　这是真话，陈昭只明白林欣这样子做算是告别，可是她要去哪里，又要干些什么就完全没有思绪了。
　　不过很快陈昭就反应过来，他目光直指周倩，“你说这话是什么意思，难道你知道林欣去了哪里，现在的她会是跟你说？”
　　“喂，你这什么想法啊，我怎么可能知道林欣在哪里啊。我连自己都没有活明白，你叫我关心林欣怎么样？”
　　“……这两者好像没有什么直接联系吧。”
　　“切~管他的呢，反正我是不知道，就是单纯的随口问问，那家伙是死是活又不关我的事情，就算是死了也是她活该，简直是个疯子，而且要不是我偷偷的听了真相，否则这会还被蒙在鼓里，原来她竟然就是和苏浅这个王八蛋勾结在一起搞我的凶手，亏我还在自己倒霉的时候特意打电话提醒她。”周倩咬着牙，晃着小拳头，看上去是气急了。
　　但陈昭这会没有精力关注这些，他沉声道：“你有很多不满我知道，可是现在林欣的问题很严重，如果情况不对，她有可能……会选择轻生这样的无法挽回的事情。周倩，你现在真的知道林欣在哪里吗？”
　　周倩冷冷一笑，不屑的说道：“嘿，得了吧，就算是我知道了又能怎样，难道你陈昭还会放着现在眼下的生活不过，跑去挽留林欣这样的疯子？算了吧陈昭，林欣那家伙前两年我就晓得他是有病，现在竟然还选择变成了女人，那就说明她更有病了。我说这些话又没有错，现在这真相摆在面前可就都是事实！”
　　“……”
　　“怎么？你这家伙不会真的放不下林欣这样的人吧，不会吧？不会吧？哇，那你可真是个弟弟呢。”周倩张着小嘴，一脸惊讶的样子就像是第一次见到陈昭这副模样似的。
　　陈昭的嘴角不禁一抽，周倩骂人都是不骂了，可是言语中带着的伤害指数却是直线上升。
　　“要我说，还是算了吧，随便林欣怎么样就是了。”
　　“……”
　　“你说对吧陈昭。”
　　“……当然不行。”短暂的沉默后，陈昭给出了自己的回答，他平静的说道：“就算是林欣要走了，我也希望她是好好的离开，而不是现在这样，就像是丢弃所有将这里的所有人和所有事都视作灾难一样，这绝不是告别，而是另一种逃避。”
　　“呵，逃避也没什么不好的。”周倩显然是不赞同的，因为她就是这样的人，现在不也一样或活着，而且还要比有些人活的更好更舒心呢。
　　陈昭不禁苦笑，是的，任何人都可以选择属于自己的人生还有生活方式，他可以，苏浅可以，周倩也可以，当然林欣更是可以的。
　　只是林欣……
　　陈昭看着周倩这完全是有自己主意的样子，他终究是叹了口气，“好吧，老实交代，我并不想要改变些什么的，我只是……如果可以的话，我希望还是能够再见到她，想要和林欣再聊聊，不是挽留，只是聊聊……我知道作为朋友，在过去很长一段时间可能都做的不是很好，很差劲，我这个人呢也不是有能力本事的人，没办法去改变一些现实。而朋友这样的角色呢，一个人的人生旅途里应该会遇到很多，不是所有的朋友都会是一起长大甚至是走到最后的，总会有各种的意外分别离开然后就是再也不见。”
　　“我知道，就算是林欣真的走了，我也不可能再改变什么，只是如果这次的告别就是永别，我希望是不留遗憾的，林欣对于我，甚至是周倩你又或者苏浅对于我来说，任何一个人的离开，毫无征兆的就这样告别都将会是成为我心中的遗憾。”
　　“我知道，这世界上不是所有人都可以得到圆满的故事结局，我知道有很多的人他们的人生里都总会是有遗憾，会有意难平的事情。”
　　“可是现在，如果有这样的能够让遗憾显得不是太过悲伤的机会，我都会抓住它并认真的珍惜，就算是告别我也希望是好好的告别，这样不仅仅是对于我，也是对于我们之间最基本的尊重。”
　　有太多的东西确实是随着时间的流逝显得不再那么重要了。
　　但这里边包含感情吗？
　　至少他陈昭是忽视不了的。
　　“……哼。”周倩哼哼着，但她的眼神却已经不自觉的飘忽起来，在扭开了陈昭的视线后，她不快道：“说的比唱的好听，你陈昭也就是能忽悠忽悠苏浅这样的傻瓜了。”
　　“我……”
　　陈昭还想说些什么，可周倩已经一副听不下去的样子，她跳起脚来，耳尖通红的叫道：“我说够了，你不要跟我说这些乱七八糟的话了，这都什么狗屁的青春烂俗三流言情小说的桥段啊，我警告你陈昭不要在说这样恶心的话了，我才不会信了，呸呸！不对！你跟我说这些有什么用！我又不知道林欣现在在哪里！”
　　“……你真的不知道？”
　　“废话！不知道就是不知道！”
　　“那这……”陈昭明白周倩就算是欺骗，也没有必要在这样的事情上欺骗他，可是在知道这样的情况后，他的眼里还是不免闪过些许失望。
　　周倩刚才的那些话还有态度还真是叫他以为这家伙是真的知道些什么呢。
　　“好吧，你不知道就不知道吧，我就当你……”
　　正当陈昭想要嘱咐周倩之后要是有林欣的消息，一定要告诉他时。
　　他放在裤兜里的手机传来轻微的振动。
　　陈昭的话语被这个动静给打断了，他掏出手机解锁屏显有些疑惑的看向手机。
　　一则未名地点的短信突兀的映入他的眼帘，陈昭的瞳孔不由得一缩。
　　【这可能是你最后的机会了，云景山深处那座废弃的道观，现在林欣就在那里。不要让人失望啊，陈昭。】
　　当陈昭阅读完信息里的内容，反应过来的他第一时间看向周倩，”……你给我发的短信？！”
　　“什么？”周倩迷惑的抓了抓脑袋，像是没听清楚陈昭的意思，“你在说什么短信？我平白无故的为什么要发短信给你，而且你现在不就站在我面前，我神经病了才会是发短信给你，而且你冲我吼什么啊，真是的你这家伙就是跟苏浅一样就喜欢欺负我这样的……”
　　而在少女不满的嘟囔声里，年轻人的脸上已经没有了冷静，他无法保持从容的眼神里开始出现了从未有过的慌乱。




第48章 第一百三十四章 到目的地之前的路上
　　下午，阳光正散发着柔和的曦光挥洒在郁郁葱葱的崇山峻岭上，此起彼伏的山脉间盘亘着的是一条崎岖不平的山路。
　　641国道，这是通往云景山的必经之路，几十年前也是联通逐周市与南方地区的交通要道，虽然伴随着国家的发展建设，各条穿插云景山的高速路网以及铁路的通车已经让这条国道的运输作用显得不再那么重要。
　　而此刻，一辆银黑色轿车保持着稳定的车速行驶在道路上。
　　车内，苏浅坐在副驾驶位置上，她看了一眼旁边的陈昭，见他手握方向盘正全神贯注的驾驶着车辆，嘴角微微上扬在她秀美的脸上勾勒出了一抹动人的弧线。
　　但很快弧线下去，感觉到无聊的苏浅将车载音乐切换到活跃欢快的轻音乐，听着歌的同时，她的右手靠在窗沿掌心撑着俏脸，如墨的发丝从指尖穿插，默默的看着窗外快速向后倒退的景色，开始用食指和拇指轻轻的把玩着头发，感受那股丝滑柔顺的触感。
　　当然，无聊之余，在她的心里也在思考起来一些本来不想再去理会，可现在看架势是不得不去操心的麻烦。
　　首先就是林欣那家伙又想干什么，真是搞不懂现在的她到底脑袋瓜子里在想什么了。就不能你好我好大家好的就这么过一段时间吗，非要像个疯子一样跳出来东折腾西晃悠的，让人心烦。
　　然后就是陈昭这个笨蛋，刚刚消停没多久，结果又搞出来这种自己处理不了的事情，虽然说求人的态度很诚恳，但这次是特殊原因，绝对再没有下一次了。可不能让这个笨蛋觉得自己就一定是好说话的，以为这样就可以拿捏她，哼，看在他对自己的心态有变化了，还是勉为其难的原谅他了。只不过这个笨蛋看着嘴笨，怎么到了关键时刻就会说那么多的好话了，真是受不了他了。
　　想到这里的苏浅，脑海里不仅回忆起当时上午的场景，陈昭对着她说的那一口一个听你的，你对于我很重要的话，像她这样的人，就算是恋爱使人昏头，可还是能够理得清楚陈昭说的这些话到底是欺骗她的谎言，还是出自肺腑的真心话的，所以这个笨蛋真的是……
　　苏浅娇俏的脸上有一抹嫣红浮现，但她很快又轻轻的晃了晃头，让理性重新控制大脑，将脸色恢复了过来。
　　区区陈昭，以后再跟他计较，现在嘛……哼哼~
　　苏浅嘴角带着浅浅的笑意，她的眉眼间自然流露出的是高兴愉悦的神色。
　　但苏浅的这种好心情很快就被搞坏了。
　　“喂，你们有这个必要嘛！”
　　周倩坐在后排大声嚷嚷着，她抓着自己的金色长发，不满和气愤写在她纯纯的带着一点婴儿肥可人爱的漂亮脸蛋上。
　　是的，周倩确实很烦，现在莫名其妙的的就被要求坐在车里的她，对于陈昭还有苏浅这两个人是生了一肚子气，绝对的不满意的。
　　“你们要去找林欣就去找啊！那管我什么事啊！我才不想去找林欣呢，林欣是死是活现在跟我有什么关系，我又不能阻止那个得了抑郁症的家伙想不开，现在那个家伙要死要活的，你们想去找就自己去找，非要拉上我干什么，我呆在家里守着后方给你们喊加油，不给你们添半点麻烦还不好啊！”
　　周倩叨叨着这件事，见陈昭还是苏浅都不回应她，更是生气的把头一偏，狠狠的挥起小拳头锤了锤车窗玻璃，“我真是讨厌死你们这两个家伙了，你们真的是把我原本好好的生活全都搞得一团糟糕！”
　　“闭上你的嘴，安静！”
　　苏浅皱着眉头，回过头冷冷的瞧了周倩一眼。
　　这个蠢货真的以为只是林欣的情况，才会让自己和陈昭一定要将她带上吗？
　　那条不知道从什么地方，从什么人手里发出来的短信才是真正的原因。
　　这样的事情，陈昭不会干，她苏浅自己更清楚自己什么都没有做，而且也根本不可能，也没有任何理由要这么干，至于林欣……如果那个疯子一定要告别，那么短信里的内容就像是精神分裂了一样，所以基本上是可以排除的。
　　因此当一个个的情况排除掉了，剩下的最让人怀疑的就只有周倩了，所以这不是她周倩说自己不知情，什么都不明白不了解就能够摆脱得了嫌疑的，周倩不管她本人心里是怎么想的，究竟是不是她发的短信，现在都不可能让她轻易的离开自己和陈昭的视线范围内的。
　　所以周倩坐在后排这不停的叫嚷，实在是让苏浅这个本来就对周倩没什么好感，平时只想拿来取乐的蠢货有什么好脸色看。
　　“你要是在吵，我肯定会拿上胶带把你的嘴封的严严实实！”
　　周倩被苏浅这冰冷的眼神镇住了，金发少女下意识的缩了缩头，然后很快意识到这是在示弱，是在向苏浅服软的她又强行扬起了小脑袋，不敢用正眼回视，只敢偏过头用下巴自言道：“切切切，我，我才不信你有这个能力本事呢。”
　　“你不信，我可以让你相信的。”苏浅呵呵一笑，她的脸上这一刻倒是没有什么冰冷，反倒是挺和颜悦色的。
　　“哼。”
　　周倩不满的哼了一声，但终究是没有把话再给顶回去。
　　而开着车的陈昭也只能是无奈一笑，他现在可没有多余的心思管这两人之间的争斗。
　　陈昭只能是继续用心开车，根据导航走现在他们距离目的地还需要行驶至少一个小时，而要到达那道观的位置，则还需要沿着云景山的山路继续往里头走半小时。
　　而且这还是开车的路程，通往道观的路通不了车，只能步行上山至少半小时，估计到目的地的时候天差不多也快要黑了吧。
　　至于说为什么陈昭会是知道那个地方。
　　曾经初中放暑假的时候，因为一直想要到这里来次露营旅游，为此准备了很长一段时间，可是到了出发当天，苏浅和周倩都是各自有事情失约了，只有林欣和他一起去玩。
　　但那会两个人都是年少轻狂不懂事，胆子大，听说那个废弃的道观里有什么奇奇怪怪的声音，竟然是冒险敢在那里扎帐篷过了一宿。
　　其实那晚上确实有动静，他们都被吓得不轻，林欣直接就是哭天喊地的怎么也不肯出去，但他大着胆子到外边观察之后，才发现原来那只是道观废弃的缘故，导致有狐狸入住了。
　　而那些狐狸长得还挺好看的，青白黄的颜色，反正是陈昭从未见过的，并且还都不怎么畏人，给喂了点零食就肯让人摸摸了，不过还记得林欣倒是吓得不轻，接连几天都有点神经质，安慰了好久才缓过来。
　　所以……为什么是那里？
　　陈昭看着前方延绵的道路，平静的目光中闪过些许的恍惚跟失落。
　　过去很美好，所以现在就一定不快乐了吗？
　　这不是他所想看到的故事啊。
　　ps：抱歉抱歉，我以后尽力更新更新，大家的支持实在是让我惭愧，这本书我没法保证日更了，但我一定尽力尽力写完，其实我这样子了倒不如后边干脆免费写算了，可是我估计更有可能我会直接放弃心中这口气的，甚至再也不想更新，或者写小说了。




第49章 第一百三十五章 我苏浅还真是幸运呢
　　当陈昭开车到达预定的地点，前往云景山景区最近也是最快捷的理想场所——华新度假酒店时，已经来到了下午的五点三十四分。
　　现在还只春天，而山里头的太阳下山也快的很。
　　等待着苏浅跟周倩去办理入住手续的陈昭，正眼瞅着西边最后一抹斜阳即将被迭起的峰峦吞没，天空中最后的那点晚霞也在浓浓的暮色下逐渐黯淡，而他的心情也跟着一点一点的在往下落。
　　这时，去到酒店前台办理入住业务的苏浅拿着房卡和条子重新回到车里，陈昭此刻的心情她是一目了然，不过现在这个时候却并不是感性的时候，苏浅低声对陈昭询问道：“昭，我这边已经办好了入住手续，你看现在的天色，安全起见，要不我们明天早上再出发吧？”
　　云景山这里可不算是市区的公园，深更半夜的都能放心的去跑步锻炼，这里到了晚上，哪怕是走在登山的步行道上，野兽不见得会出现，但是毒蛇可是不少的。
　　每年总有几个作死的倒霉蛋不信邪，半夜去爬云顶山结果被蛇咬了是直接躺了半个月医院。
　　而听到苏浅说完话后的陈昭，他微微一愣，眼前的黑发少女明明眼神里带着担忧关心和不愿意，可脸上却是一副什么都好商量的妥协神态……陈昭轻轻的张口想要说些什么，可原本在心里想要说的话却在下意识的抿了抿嘴后就变成了另外的台词。
　　“嗯，好啊，我听小浅你的，确实要安全起见，不过这样一来的话，我们明天要早点起来才行啊。”
　　陈昭如此说道，也是因为这样的安排是有理由的，一个是苏浅本来说的也有道理，云景山晚上是不安全，另一个就是冒着危险真的进山去找林欣……不一定真的能够遇到，到头来又是白折腾了一宿。
　　只是陈昭并没有察觉到自己刚刚潜意识间流露出的神情，已经毫无保留的全被面前的人儿给捕捉到了。
　　“陈昭，你个笨蛋！”
　　苏浅忍不住大声叱道，她就知道，就知道……这个家伙会是这样的反应。
　　像她这样的人怎么可能不了解陈昭，陈昭对她说的每一句每一个字，她苏浅都能够分辨的清这其中究竟哪些是带着深深的真诚，而哪些又是单纯的玩笑的敷衍。
　　在这个世界上，苏浅觉得除了自己，再也没有任何人比她更能了解陈昭！
　　而现在陈昭所说的这些话，苏浅当然明白这是陈昭的真话，不是刻意的欺骗她，说什么不去不去然后一个人刘偷偷的半夜进山的谎言。
　　但这绝不是这个笨蛋最初的本意，这是陈昭妥协了，他理性下所做出的自己觉得应该算是正确的选择。
　　苏浅很高兴看到这样的陈昭，因为这说明他更在意的还是自己，可是又不希望看到这样的陈昭，是在这种情况下，会因为自己变得没有立场以至于投降妥协……这样的想法很矛盾。
　　苏浅大声呵斥完，就是不由得一叹，“昭，你就不能自私一点吗？何必一定要在意我的想法，我仅仅只是意见而已，现在这样的时候，只要注意好防护的安全，时刻保持警惕一下，晚上进山有没有关系，要不然哪里会有那么多的人会是能够取爬云景山看日出啊。”
　　“小浅，你这算什么啊。”陈昭不禁撇嘴无奈一笑，“我只是怕发生一些意外而已，稳妥点没什么不好的……况且，这个短信还不知道在哪里来的。”
　　“哼，就是因为你这样子，我才感到不爽生气的啊。”
　　苏浅忍不住伸出两只纤手一左一右，轻轻的掐住了陈昭干净俊朗的脸庞上的软肉，同时她嘴里不停的是说道：“如果说是别的人，我见到那样的人真的只想评价对方真是个烂好人，什么蠢货，竟然会是为了朋友放弃一些自己的想法，会是仅仅因为朋友的看法意见与自己不相同，所以干脆的就让自己原本的想法直接就妥协，这个世界上有这样的人还真是糟糕，人不应该就是自私自利的生物吗？朋友什么的不应该就是有用的时候拿来凑合凑合，没用的时候就可以随意的抛弃并置之不理的工具吗？”
　　“为什么会有这样的人，会把朋友当做自己人生路上不可缺失的存在，会是把朋友的离开当做无法挽回的遗憾，会是在朋友有难时不管自己过的是什么样都会是尽全力支持帮扶一把，会觉得朋友就应该信任，只要认可了这个朋友就会放心的把后背交给对方……”
　　苏浅说到这里，手里的力度不由得大了些。
　　“小浅……”陈昭拍了拍苏浅的手背，可是终究不敢太过用力。
　　而感受到这一点的苏浅嘴角带起那抹惊艳动人的绝美微笑，她原本掐着的动作转而是变成了温柔的抚摸，少女的语气同时也从尖锐的攻击变得温和平静起来，像是在感慨，也像是在叹息。
　　“我一直觉得那样的人是不存在的，也不现实的，这个世界上根本不可能有这样的人存在的环境，就算是有，那这样的人还有跟他一起做朋友的人一定是活的相当不如意，甚至是很惨的吧。”
　　“因为这可是一个无比残酷的世界，这是一个理想主义者只能躲在阴暗的角落里苟延残喘，现实主义者只有保持绝对的理性才能安安稳稳的过好自己生活的时代，疯狂，贪婪，冷漠，绝情是社会的主色调，太多的人在追求绝对的利益，有钱才是万能的一切主宰。”
　　“而像那样的家伙真的能够混出名堂来吗？答案恐怕是很简单的，只有可能成为没能力没本事的废柴，躺在社会的底层静静的等待时间将他变得腐烂，再也不像是个人吧……但那样的人，如果是你陈昭，我却觉得又不一样了。”
　　说到这里，苏浅将小脑袋突然凑到了陈昭的脸上。
　　啪嗒。
　　在陈昭错愕的眼神中，苏浅轻轻的捉了他一口，柔嫩湿润的感觉在唇前突然传来，又转眼离去。
　　而黑发少女只是轻轻的呵笑着。
　　“我啊，苏浅，虽然这么多年过去了，但真是一直都拿你这个笨蛋，是一点办法都没有呢~”
　　“谁叫我自己就是一个非常双标的人呢，哎呀，也罢也罢，这次我就原谅你了啦，你现在就可以出发了，注意安全的同时，最好是能够早点找到林欣，省得那个麻烦又要闹什么幺蛾子。”
　　所谓的双标，是从来不肯相信，是冷嘲热讽，是嬉皮笑脸的痛骂，是毫不在意的随便评价的那种东西那种人，是她自己做不到以至于压根就没有的。
　　但当她真正拥有之后，她只想好好珍惜，守护，像是价值连城的珍宝一般取细心呵护，便是把玩也只愿意放在胸口贴心抚摸，不想让其失了半分色彩。
　　在这冷漠无情的世界里，所谓的烂好人是应该被嘲笑，被当做一事无成的废物，随意的看着对方困守在生活的泥潭当中，最好是一点点的感受到绝望，然后逐渐的失去掉初心，变得残忍黑暗，一张憎恶可恨的脸下只剩下扭曲的灵魂。
　　但是对于深陷谷底，即将彻底坠入深渊地狱之中的人来说，一个满怀着希冀，明明应该是个很普通的人却发着光，毫不在意的向你伸出手，愿意同你并肩而行一起走出困境，这又是何其幸运的事情。
　　很多人在堕入无边黑暗，但很多人又在苦苦等待救赎的到来。
　　所以苏浅看着发怔的陈昭，她嘴角上的笑容越发灿烂。
　　“我真的很开心，我还真是幸运呢，竟然会让我遇到了你，而到了今天，你也一直愿意和我在一起呢。”
　　最后一抹霞光划过天际，少女绝丽的脸蛋在微微的暮色下被染上了一层朦胧的迷离之美，而她嘴角带起的那抹笑容又是那么的朝气蓬勃，青春萌发。
　　“我才不要你纠结呢，我苏浅是什么人啊，我要的可是一生，我这辈子就决定是你了，我以后，必须，一定要和你在一起！”
　　少女的声音在陈昭的心头响起，他眼神直勾勾的看了苏浅好一会，然后这个笨蛋才轻轻摇了摇头，有些无奈，有些莫名的欢喜。
　　“你这家伙…真不知道你在想什么…明明我也只不过是个正常的普通人而已…并且说这么多干嘛，真是的搞的我又以为你还有什么问题了呢…现在麻烦本来就还有好多没处理的，林欣不说……光是周倩还没有想着怎么办才好，总不可能叫阿姨过来吧，那可真是……”
　　“哼哼~”
　　对于陈昭的这些吐槽，苏浅不以为意，她只是轻轻的哼笑着。



第50章 第一百三十六章 迷雾就快要被驱散了
　　天色已经彻底黯淡，一轮皎月微悬，依稀的银辉此刻落在这群山峻岭间，蒙上了一层朦胧的薄纱。
　　如果说白天的云景山显得苍茫壮观，那么晚间的山景就是神秘静谧。尤其是到了夜晚，也是许许多多白天不曾出没的生物开始悄悄露出踪影的时候。
　　此刻，陈昭正一个人独自行走在登山的步行道上。
　　当然他并不是什么准备都没有，防蛇的长裤紧紧的扎在厚实皮革制作的靴子里，而上身穿上了防雨防潮兼顾保温的冲锋衣，手套，口罩穿好，他头顶的帽子上安装了一盏高亮的探照明灯，里边的电量足够维持十四个小时，他的身后还有一个装着便携式食物和水的小背包。
　　按理说云景山作为已经开发很多年的景区，哪怕是深夜进入也没必要做这么充足的准备，可陈昭这次要走的不是直通山顶的步行道，而是另外一条放弃开发好多年，通往大山深处的那座建国以后就废弃的道馆。
　　去那里的路弯弯绕绕，又缺少人烟，况且那里的景色也不是特么美丽，景区当然不会是开发这样的道路，白天在那里说不定都可能遇到点状况，更不要说陈昭这深更半夜的去那里，更要做好充足的准备。
　　所以……到底是谁发的短信，对方又是怎么知道林欣的位置，而林欣那个家伙现在又到底在不在那里都还是个未知数。
　　兴许是夜晚的丛林散发着的静谧给感染，也可能是目的地还有很长一段路要走，这些白天本没有深入下去继续思考的问题开始一个个的在陈昭脑海里浮现。
　　而踏足在已经长满了绿苔的青石长阶，慢慢的向深处进发的他对此终究是发出一声苦笑。
　　因为这些问题，他再怎么样也想不出个所以然啊。
　　“嗨呀，真是搞不懂你为什么要去那里……道观道观的，那地方又不可能有什么神奇的东西……那几只不伤人的狐狸算吗……可是那都已经是好多年前的事情了啊，林欣你总不可能还记着吧。”
　　无奈的陈昭只有一边吐槽一边赶路。
　　趁着现在天色还不算太晚，为了不让苏浅担心太久。他早点走到目的地再回返，来回倒腾两个小时差不多就够了。
　　要是拖的太晚了的话，就现在这么一条通往大山深处的小路，途中遇到的风险也是呈倍数增长。
　　毕竟云景山作为保护类型的景区，不止是狐狸，像黑熊甚至是云豹都有在附近出没过。
　　虽然陈昭准备充足，他的手里提着的半米长的制式铁铲除了能扒开挡路的杂草之外，作为防身工具也是相当合适，但对于他来说，能少点麻烦总归是好的。
　　沙沙沙——
　　这是一株长势茂盛的灌木丛拦在了陈昭面前，他挥铲从中间拨开一条能够容自己通过的路径。
　　不过这次陈昭从中挤过去之后，第一时间却没有向前走，而是蹲了下来。
　　陈昭将帽檐上装置的探照灯取下，拿在手里的他这下能够很清晰的看到这株灌木丛在一些地方有明显的折断踩踏痕迹，明显的不是他所造成的新伤……反倒像是不久之前也有人从这里走过一样。
　　进山的路有很多条，一个人平白无事的选择这条路进山，费时费劲不说，就算是当地的老乡也得要图个目的吧。
　　“是林欣吗？”
　　陈昭比划着枝叶的压痕，他的脑海里再构思画面，从折断的痕迹来看，这个人的体重应该不轻……如果是现在的林欣的话，那这样一来应该是对不上号的，可要是再加上提着行李的话，似乎……也可以？
　　总之可以肯定的是，这里应该不只是他一个人来过就是了。
　　在心里粗浅得出这么一个结论的陈昭，心里提着的一颗心微微放松，至少现在有很大概率表明他应该不会白跑一趟的。
　　但就在陈昭觉得有所收获，回头的一刹那。
　　漆黑的环境里，一双散发着青芒，充满野性的眸子突兀的出现在他的视线中。
　　“卧槽……”
　　陈昭心里大骇，与此同时他的身体快速反应过来的做出防御的动作，他的双膝下沉，微微弯腰身体姿态放低，将自己手里的铁铲牢牢地捏紧并护在自己的胸前。
　　在这眨眼间，陈昭手里拿着的探照灯的光线也照清楚了对方。
　　当陈昭在看到那双青芒色眸子的家伙是什么生物后，他整个人是愣了一下。
　　那是一只全身雪白，身姿一眼看过去体态柔顺优美，皮毛白净水灵的小狐狸，那双刚刚正散发着青芒的眼睛此刻在探照灯的光线下宛如两块吞没光线的墨玉。
　　而现在这只小狐狸正摇晃着那唯一蓬松起毛的大尾巴冲着他嘤嘤叫。
　　“嘤嘤~嘤嘤嘤~”
　　听着着一声声的嘤嘤，在看到是这么一只还没有他小腿高的的白狐后，陈昭的心里是微微放松的。
　　不过心里的惊骇消散后，陈昭的脸色很快变得古怪起来。
　　这白狐不怕他的吗？
　　而且，陈昭看着这只狐狸的样貌，还有这一声声的嘤吠里听不出任何尖锐，反倒像是，多年未见的……朋友？
　　这样的想法一出，陈昭的脸色变得不淡定起来，他开始仔细的打量着眼前的这只白狐，关于过去的记忆开始在脑海里与现在进行一一对比。
　　他越看越觉得这狐狸有点不对劲。
　　似乎是见着陈昭没有理会自己，那站在面前的白狐竟然是迈腾着步子，尾巴尖立起，追着自己的尾巴是转了几个圈，等转完之后它停下身子又是扬起小脑袋冲着陈昭继续嘤嘤起来。
　　“嘤嘤~嘤嘤嘤~”
　　看着这一幕的陈昭已经傻眼了。
　　因为……他印象里，当初到这里来的那个夜晚，他遇到的那几只态度亲近的给他摸摸的狐狸里头，就有那么一只娇小的狐狸是这么转圈圈的，所以这只狐狸是……
　　“你……是当年的那只？”
　　陈昭的问题刚出来，他就是反应过来，对自己感到无语。
　　“我真是疯了，竟然跟只狐狸说这种话，对方又不可能听得懂。”
　　“嘤嘤！”
　　“……”
　　陈昭突然沉默，他刚才没看错的话，这只狐狸是点了夏脑袋吧。
　　面对他的无语，这时的白狐竟然颇为人性化的歪头。
　　“嘤？”
　　“……？”
　　“嘤嘤？”
　　“你听得懂我说话？”
　　“嘤！”
　　“我……你是当年那只白狐狸？！”
　　“嘤嘤~”
　　“不是，建国以后不准成精的！”
　　“嘤？”
　　白狐对此竟然是歪斜的看了陈昭一眼，好似不屑般的高高翘起了小脑袋。
　　“嘤~”
　　“……”
　　陈昭摸了摸自己的脑门，他感觉自己有点不太好。
　　只是白狐却不讲这些，它只是晃悠着自己的大尾巴继续嘤嘤着。
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤！”
　　而看着这些的陈昭，此刻的他感觉到自己的眼皮子不由得颤抖起来，他有点蚌埠住了。
　　这什么展开……不对，基友都能变成美少女了，这世界似乎发生什么变化都不奇怪了吧！
　　陈昭看着这只小狐狸，他意识到它肯定是直接来找他的，所以……是谁叫它来的？
　　“林欣……林欣叫你来找我的？”
　　“嘤？”
　　小狐狸眨了眨眼，像是在思索陈昭的问题，然后它摇了摇头，又马上点了点头，“嘤嘤，嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤~”
　　“？？？”
　　陈昭没搞懂这摇头又点头是什么意思。
　　“到底是不是，你直接就给个准确的答复啊！”
　　但对于陈昭的焦急，小狐狸反倒是不慌不忙的甩了甩身子，轻轻的吠了一声。
　　“嘤！”
　　然后它就是转过身，探出小爪子踩着青石阶往深处跃进。
　　陈昭见此，他咬了咬牙，赶紧将探照灯装回帽子上，将手里的铁铲收到自己的背包侧边的同时，小跑着的跟上那只白狐狸的脚步。
　　事情发展到现在，陈昭的心里突然升起一抹感觉，也许，接下来等待他的，将是迷雾被彻底驱散后的真相。
　　可能，留待他的是一个即将结束的，关于一个人的故事。
　　向前奔跑着的陈昭，在这时他的眼前，又浮现出了那无数种在接下来可能会发生的画面，其中有好的，也有坏的……
　　【林欣，好好活着就好啊……明明是你自己说好了的要重新开始一段新的人生的……所以再怎么样都不要让人，让我失望啊……我去你的！】
